 Este es el texto original:
                 Vamos a continuar con la sesión, entonces, para ver la votación en acciones, tome votación, por favor. Sí, ya me está, presidente. Soy Mr. Gutiérrez, Ortiz Men. Como me he pronunciado en anterior, es la votación de seis. Soy Mr. González, al canta, la caranca. Yo me expresé como mencioné que eran seis votos los desayos para invalidar, según la literalidad del artículo 105, constitucional. Sin embargo, en estas condiciones, en medio del asunto mismo que estamos por dotar, no creo que sea correcto entrar al fondo del asunto. Las reglas del juego no se establecen en plena jugada. Con la misma autocontencción que dio la elaboración del proyecto, creo que hoy nos corresponde, autocontenernos y parar. Es decir, es estéril el estudio de fondo si ya se pronunciaron. Las señoras ministras, Yasmin Esquivel, Ortiz, Bátres y el ministro Pérez Allán por la incrocedencia de este medio de control. Y se manifestaron también los cuatro por la voluntad de no obligarse a la mayoría de la presidencia y, por lo tanto, de no pronunciarse respecto del fondo. Recuerdan este punto, que el proyecto contiene únicamente declaraciones de invalidez y que, sin ellos cuatro, ninguna invalidez es posible bajo el parámetro de ocho votos que previamente regiones nuestra mayoría calificada. Es cuánto? Es niño. Concho votos. No. Se requieren ocho votos al ser una integración de 11 ministros. ¿Qué es lo que hace? Ministro, asiministros. A Mr. Tishan. Se requieren ocho votos al ser una integración de 11 ministros. A Mr. Eduardo Robuller. ¿Tal cómo lo precisé en la acción de 10 de octubre pasado? Desde mi punto de vista, mientras existe integración de 11, en este tribunal pleno la mayoría calificada debe ser de ocho. Aclaro por las mismas razones del ministro, pardon. ¿Somí estaba tu colorado? 8 votos. ¿Somí está río, Jorge? Yo desde el 10 de octubre ya me había pronunciado porque hay tres artículos que hablan una mayoría de seis. La mayoría de 8 votos, salvo particularidades. Entonces, en interpretación del decimo primero transitorio de la reforma, pues yo ya me había pronunciado ese día por una mayoría de seis y no justo la conveniencia o inconveniencia. Yo me he pronunciado pero voto por seis. ¿Somí está perdida ya? ¿Cómo lo hice cuando se susitó esta misma cuestión? Son otros. ¿Habéis visto a Presidente, Tienerland? Como ya había yo expresado seis votos por las razones que manifesto el ministro Gutiérrez, Ortísmena. La ministra Presidente de Permito Informarle que existe mayoría de seis votos en el sentido de que se requieren 8 votos para la creación de Invalidez con precisiones de los homestos a guilar morales y pardo revoyello. Gracias. Como acaba de señalar el ministro González Alcántara, el proyecto únicamente está haciendo en los resolutivos unas declaraciones de Invalidez. No hay reconocimiento de Validez y por lo tanto, únicamente se estimaría a la ver la votación necesaria y ya no entraríamos al fondo del asunto. ¿Están de acuerdo? Sí. No, yo no. Simplemente de Juan Otrás sé que es un criterio que han estado utilizando la mayoría de los ministros aquí pero no tienen ningún fundamento ni constitucional ni legal el hecho de que si no se reúne la mayoría de los 8 y se reúne más de 6 tiene que desestimarse incluso su propia Validez, lo cual me parece a mí bastante absurdo, es decir, si no se alcanza la inconstitucionalidad que se requieran por lo menos seis votos para considerar la Validez de desestimar su propia Validez. Lo que pasa es que por lo tanto el problema que tenemos es que se mantiene su impugna habilidad en el juicio de Amparo que no debería suceder. Lo que pasa es que según la