 |

Resumen:

1.  El proyecto de reforma judicial fue presentado por el ministro Juan Luis González Alcántara.
2.  Sin embargo, la ministra Presidente Pinyerdandes no logró obtener los 8 votos necesarios para invalidar los cambios constitucionales que formaron parte del plan C.
3.  En las 7 horas de discusión en el pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, se alcanzaron un total de 5 votos para la imbalidez por lo que se rechazó la ministra Pinyerdandes.
4.  Sin embargo, no se llegaron a discutir sobre el constituyente analidad o no del proceso electoral extraordinario para nombrar a jueces magistrados de la existencia de jueces en costro.
5.  El proyecto fue rechazado debido a que las reglas del juego no se establecen en plena jugada y se consideró que el estudio del fondo del asunto era estéril.
6.  Por lo tanto, se dio prioridad al estudio de fondo sobre la imbalidez por lo que se desestimaron los cambios constitucionales propuestos.

Contexto:

El proyecto de reforma judicial fue presentado por el ministro Juan Luis González Alcántara y su propuesta fue rechazada por la ministra Presidente Pinyerdandes. La ministra no logró obtener los 8 votos necesarios para invalidar los cambios constitucionales que formaron parte del plan C.

Definición clave:

*   Reforma judicial: un cambio en el sistema jurídico o en la estructura de las instituciones judiciales.
*   Constitución: una fuente legal fundamental que establece los principios y derechos fundamentales de la sociedad.
*   Plan C: una propuesta de reforma constitucional hecha por el ministro Juan Luis González Alcántara.

Puntos clave discutidos en el video:

1.  Presentación del proyecto de reforma judicial
2.  Rechazo por parte de la ministra Presidente Pinyerdandes
3.  Inicialmente se pensó que los 7 votos necesarios para invalidar los cambios constitucionales serían suficientes, pero no lo fueron
4.  La ministra presentó una normalía sobre si la imbalidez por lo que generó rechazo a las propuestas.

Conclusión:

La reforma judicial fue presentada como un cambio importante para el sistema jurídico y la estructura de las instituciones judiciales, pero no logró ser aceptada debido a los problemas con la constitución. Los cambios se consideraron estériles y no se abordaron los temas clave del proceso electoral extraordinario y la existencia de jueces en costro.

Opiniones o propuestas:

*   Crear un nuevo sistema judicial que sea más flexible y adaptable a las necesidades cambiantes de la sociedad.
*   Establecer un mecanismo para garantizar la imparcialidad de los jueces y evitar conflictos de intereses.
*   Implementar cambios en el proceso electoral extraordinario para nombrar a jueces magistrados de manera más eficiente.