 Los puntos clave son:
1.  Se acuerda que el presidente Luis María Guilar ha criticado al ministro Rafael Salinas en una semana pasada
2.  El desplazamiento es grande y no se sabe quién lo ha causado
3.  La reforma que se propone, como la de justicia, beneficiará a los funcionarios del gobierno
4.  El ministerio de Justicia está en crisis y la reforma tiene un gran potencial para mejorarla

                 Contexto:
*   Luis María Guilar criticó al ministro Rafael Salinas en una semana pasada
*   El desplazamiento es grande y no se sabe quién lo ha causado
*   La reforma que se propone, como la de justicia, tiene un gran potencial para mejorarla

                 Conclusión:
La reforma que se propone tendrá un impacto positivo en los funcionarios del gobierno, especialmente en el ministerio de Justicia.

                 Opiniones o propuestas:

*   El ministerio de Justicia está en crisis y la reforma tiene un gran potencial para mejorarla

**Resumen**

1.  Se acuerda que Luis María Guilar ha criticado al ministro Rafael Salinas, lo que lleva a una reacción del gobierno
2.  La situación es grave y no se sabe quién o qué causa el desplazamiento
3.  La reforma propuesta por el ministerio de Justicia tiene un gran potencial para mejorarla
4.  El impacto positivo de la reforma en los funcionarios del gobierno, especialmente en el ministerio de Justicia, es importante.

**Contenido relevante**

1.  Criticación del ministro Rafael Salinas por parte del presidente Luis María Guilar
2.  Desplazamiento en la ciudad de Pujerturo Salvíbal
3.  Propuesta de reforma para mejorar el ministerio de Justicia
4.  Importancia del impacto positivo de la reforma en los funcionarios del gobierno, especialmente en el ministerio de Justicia.

**Numérica o datos importantes**

1.  Se acuerda que Luis María Guilar ha criticado al ministro Rafael Salinas en una semana pasada
2.  El desplazamiento es grande y no se sabe quién lo ha causado

**Contexto para cada punto clave**

1.  Se acuerda que Luis María Guilar ha criticado al ministro Rafael Salinas en una semana pasada, lo que lleva a una reacción del gobierno
2.  La situación es grave y no se sabe quién o qué causa el desplazamiento

3.  El ministerio de Justicia está en crisis y la reforma tiene un gran potencial para mejorarla

**Conclusión**

La reforma que se propone tendrá un impacto positivo en los funcionarios del gobierno, especialmente en el ministerio de Justicia.