 **Texto Original:**

                 y en la que se ha hecho un poco de la idea de la acción. El comentario siempre ha venido de la doctora María Amparo Casar, analista política, como siempre a estas horas y siempre en su juicio.

                  Amparo, ¿qué gusta tener aquí en el estudio?

                    Pepe, te digo, aquí estamos con dos decisiones importantes y las elecciones de la Policía, que no es lo que se hace.

                ¿Qué parece lo que está sucediendo con este tema del proyecto del ministro Juan Luis González Alcánta?

                  Alcánta la carranca, que pretendía parte de la reforma judicial declarada inconstitucional en lo que se refería al método de selección de jueces ministros y que se aprobaron también seccionalmente.

             Sí, como los jueces sin rooster y demás. Mira, me parece que el ministro González Alcántara dio una salida con fundamento jurídico, pero una salida política sensata que acercaba posiciones.

        Entonces, ¿qué dice Amparo? ¿Qué parece lo que está sucediendo?

             Ahora se la van a deber al pueblo, se la van a deber aquí, pero ahora sabes quién es el pueblo, en vez de que seamos todos el pueblo, el pueblo es una mayoría calificada de

        secuencias de los jueces que están, que van a ser electos.

           Y, por supuesto, la gente que se necesitaba votar para decirlo. Se reformó. La reforma judicial. La reforma judicial. La reforma judicial. Pero como en este momento están vigentes, 11 ministros, la mayoría sigue siendo ocho, hasta que no se lijen a los nuevos ministros para hacer una mayoría de seis.

            Eso fue el argumento.

         Yo lo sé, Pepe, pero mira, tan complicado será que se ganó por un voto. votaron seis que se necesitaban ocho votos y cinco que se necesitaban nada más seis votos.

          O sea, que tan claro no era, esto era con keluarga. Qué pasa, yo creo que ya jugué el floral aquí braucharon energía. El partido estaba dividend​ento.

        No, bastante descentoooo, lo que plaqueció la captura del supplemental. el replica cada una idea es tek Add進.

 La gente precaría, affiliado, privada, targeted a los pueblos indígenas, la educación pública lo que tú quieras y no va a ver quién emiente la plan es realmente muy grave en la posición en la que estamosito. en la reforma.

     ¿Qué es la reforma que se tendrá que interpretar literalmente? ¿No hay elecciones?

        Es una exageración. Yo no sé cómo.

       Si quieren desaparser la propiedad privada es otra exageración, pero sí leemos porque más pusieron en la reforma se tendrá que interpretar literalmente.

     Entonces, si literalmente dicen, se acaba la libertad de expresiones, se acaba aquí uno de la reforma, que se acaba de ser una exageración. Y, en fin, seremos el asme reír del mundo entero y, sobre todo, quedaremos expensas de quien sea que sea el partido hegemónico, dominante o mayoritario.

     La planadora funcionó y la planadora dijo no a la democracia. Y el otro día alguien de Morena le preguntaba, ¿y por qué lo hacen? Alguien de buen nivel. ¿Por qué no se le da a ser un hijo de la razón?

      Mucha gracias, doctora, que te vaya muy bien.

    Buenas noches, la doctora, María hurricane, como siempre, a todas zonas en su juicio.
 
**Resumen:**

La elección del proyecto para reformar el sistema judicial de España se convirtió en un tema central de debate y análisis político en la transmisión. La doctora Amparo Casar, analista política de la Unión Demócrata Social (UDS) y experta en derecho civil y penal, expresó su desacuerdo con la reforma propuesta por el ministro Juan Luis González Alcántara.

El proyecto presentado por el ministro Alcántara buscaba reformar el método de selección de jueces para la Policía, lo que considera inconstitucional y se aprobaron también seccionalmente. El doctora Casar argumentó que esta