 Resumen:

**Contexto:** El poder judicial de México está bajo una gran presión debido a su ineficiencia y corrupción. El Consejo de la Judicatura Federal ha emitido un llamado al trabajador del poder judicial para que regrese al trabajo después de que varios jueces se negaron a trabajar el jueves.

**Puntos clave:**

1.  Los trabajadores del poder judicial rechazaron regresar a trabajar este jueves, lo que hizo que la Judicatura Federal exhortara a los trabajadores a volver a trabajar.
2.  La Judicatura Federal informó que las decisiones de los magistrados y jueces se tomarían por el Congreso Nacional de Justicia (CONJU) y no podrían ser rechazadas por la Judicatura Federal, lo que generó una gran inquietud entre los trabajadores.
3.  Los magistrados y jueces decidieron mantenerse en paro hasta el 28 de octubre para exigir mejores condiciones laborales a la Judicatura Federal, incluyendo un aumento del salario y mejoras en la infraestructura judicial.
4.  La reforma judicial de México se ha cuestionado por años, pero no ha sido aprobada por la legislación vigente.
5.  El Congreso de la Unión también discutió la orden emitida por la jueza Nancy Juarez para que la presidenta Shaeinbaum elimine el decreto de la reforma judicial del diario oficial de la Federación.

**Conclusión:**

El poder judicial de México se encuentra en una gran situación de ineficiencia y corrupción, lo que ha llevado a la reacción del trabajador del poder judicial. Los magistrados y jueces decidieron mantenerse en paro hasta el 28 de octubre para exigir mejores condiciones laborales a la Judicatura Federal, incluyendo un aumento del salario y mejoras en la infraestructura judicial. La reforma judicial de México se ha cuestionado por años, pero no ha sido aprobada por la legislación vigente. Es importante que los trabajadores del poder judicial continúen su resistencia y exigan mejoras significativas para mejorar el funcionamiento de la Justicia Mexicana.