
Capítulo 3 del libro "Estudios sobre la Reforma Judicial" de la Escuela Libre de Derecho:
Este capítulo forma parte de un análisis profundo sobre los diversos aspectos relacionados con la reforma judicial en México, abordando temas clave desde perspectivas teóricas, prácticas y comparativas. Su contenido busca aportar reflexiones y propuestas para el fortalecimiento del sistema jurídico nacional.

El Tribunal de Disciplina
a examen
Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
III.1. Planteamiento
El presente apartado tiene como propósito hacer un análisis sobre todo de una de las dos nuevas instituciones que
busca establecer la reforma. Nos referimos a la sustitución del
Consejo de la Judicatura Federal por el Tribunal de Disciplina
y el órgano de administración judicial.
Así, la revisión del Tribunal de Disciplina Judicial se realizará a partir de una serie de reglas y principios que deben
dotarse al nuevo órgano e incluirse en el texto constitucional,
todo en clave interamericana a fin de que pueda ser viable y
no se constituya como un órgano inquisidor de titulares de
los órganos jurisdiccionales que vulnere la independencia
judicial (lo cual se constituye como una de las principales
preocupaciones) todo a efecto de cumplir con los tratados
internacionales en materia de derechos humanos y la jurisprudencia de la Corte Interamericana.
De esta manera, eventualmente la sustitución del Consejo de la Judicatura Federal por el Tribunal de Disciplina Judicial y el órgano de administración judicial no resulta inconvencional en la medida en que se adopten en ambos
órganos, principios y criterios de actuación que no redunden en la afectación de la independencia judicial. Para ello
echaremos mano del amplio bagaje construido a partir de
28 Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
normas y jurisprudencia internacional (sobre todo la interamericana) sin dejar a un lado cánones provenientes del sistema europeo y desde luego proveniente del ámbito nacional.
Al respecto, es importante señalar que conforme con el
Estatuto del Juez Iberoamericano, la responsabilidad disciplinaria de los jueces debe recaer en manos de los propios órganos del Poder Judicial legalmente establecidos a través de
procedimientos en los que se garantice el derecho de audiencia, defensa, contradicción y otros recursos legales.41
A pesar de lo anterior, la CIDH reconoce que no existe una
autoridad única competente que conozca de procesos en contra de jueces, sino que puede haber la existencia de los Consejos de la Judicatura o Magistratura, la posibilidad de que las
Cortes Supremas realicen esta función e incluso que la lleven
a cabo órganos independientes al poder judicial; que este poder comparta dichas funciones con el Ejecutivo, o bien, que
sea el Legislativo el encargado a través de procedimientos
como el juicio político.42 Sin embargo, se torna relevante que
la función disciplinaria y de vigilancia de los jueces debe prevalecer al interior del Poder Judicial en pleno seguimiento a
los principios de independencia judicial.
Lo anterior es importante porque los principales señalamientos en contra de este nuevo tribunal de la reforma consisten en términos generales, en que dicha nueva institución
se utilizará como una forma disfrazada para perseguir a titu41 Artículo 20. Órgano y procedimiento para la exigencia de responsabilidad. La responsabilidad disciplinaria de los jueces será competencia de los órganos del Poder Judicial legalmente
establecidos, mediante procedimientos que garanticen el respeto del debido proceso y, en particular, el de los derechos de audiencia, defensa, contradicción y recursos legales que correspondan. Cumbre Judicial Iberoamericana, Estatuto del Juez Iberoamericano.
42 Cfr. CIDH, Garantías para la independencia de las y los operadores de justicia: Hacia el fortalecimiento del acceso la justicia y el estado de derecho en las Américas. OEA/Ser.L/V/II. Doc. 44, 5
de diciembre de 2013, párr. 192. Al respecto, un ejemplo de ello es el caso de Honduras donde
se regula una Inspectoría General de Juzgados y Tribunales en los artículos 10 a 15 de la Ley
de la Carrera Judicial y su Reglamento, la cual es consultable en: https://www.tsc.gob.hn/biblioteca/index.php/leyes/49-ley-de-la-carrera-judicial
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 29
lares de juzgados de distrito o integrantes de tribunales colegiados cuando determinadas decisiones puedan resultar contrarios a los intereses del gobierno en turno. Por ello se torna
fundamental revisar y utilizar el amplio universo de reglas y
principios aplicables en el ámbito nacional e internacional. En
ese sentido no debe olvidarse que en estos rubros siguen rigiendo las normas de tratados internacionales de derechos
humanos, así como la jurisprudencia de la Corte Interamericana. Obviar lo anterior puede generar responsabilidad internacional dentro del marco del sistema interamericano de
derechos humanos.
Asimismo, debe señalarse que, con la creación de los órganos señalados, se duplica el número de altos cargos en la
judicatura administrativa del poder judicial federal pues de
los 5 integrantes del Consejo de la Judicatura ahora, con la
reforma, serán 10 cargos equivalentes que harán las funciones que hacía un solo órgano con la mitad de esos integrantes.
Con la reforma serán 5 del Tribunal de Disciplina y 5 del órgano de administración judicial. Este aspecto resulta contrario a la política de austeridad que ha defendido con vehemencia el actual gobierno.
De esta forma, si los resortes principales que motivaron
la reforma son fundamentalmente la corrupción en el sistema
judicial, la falta de acceso a la justicia y su alejamiento de
buena parte de la sociedad menos favorecida del país, desde
nuestro punto de vista, no se están atendiendo aspectos que
podrían contribuir a ayudar a resolver estos aspectos.
Es por lo anterior que, además del análisis realizado, se
esbozarán algunas ideas diferentes a las planteadas en la iniciativa con la idea de contribuir hacia dónde podría mejorar
el aparato de justicia.
30 Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
III.2. Integración del Tribunal de Disciplina
y del órgano de administración judicial
Un primer aspecto de la reforma en torno a estos dos nuevos órganos es el relativo a la manera de su integración. Destaca ello por el contraste en la forma de la conformación entre
uno y otro órgano.
En primer lugar, debe señalarse que el Tribunal de Disciplina Judicial se compondrá por integrantes surgidos del voto
popular, mientras que el órgano de administración judicial no
tendrá ese origen. Tal perspectiva de la reforma es contrastante si se considera que son dos órganos que tendrían un
origen común: el Consejo de la Judicatura Federal. No se entiende por qué esa diferenciación en los órganos que sustituirán al Consejo. En la exposición de motivos no se explica ni
se justifica la razón de esa distinción.
Para mayor claridad a continuación un cuadro comparativo de estos dos nuevos órganos en cuanto a su forma de
conformación:
Tribunal de Disciplina Judicial Órgano administrativo judicial
Artículo 100. El Tribunal de
Disciplina Judicial será un
órgano del Poder Judicial de la
Federación con independencia
técnica, de gestión y para
emitir sus resoluciones.
El Tribunal de Disciplina
Judicial se integrará por cinco
miembros electos por la
ciudadanía a nivel nacional
Artículo 100. El Pleno del
órgano de administración
judicial se integrará por cinco
personas que durarán en su
encargo seis años
improrrogables, de las cuales
será una designada por el
Poder Ejecutivo, por conducto
de la persona titular de la
Presidencia de la República,
uno por el Senado de la
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 31
Tribunal de Disciplina Judicial Órgano administrativo judicial
… República mediante votación
calificada de dos tercios de sus
integrantes presentes; y tres
por el Pleno de la Suprema
Corte de Justicia de la Nación
con mayoría de seis votos.
Dado su papel y trascendencia, consideramos que el Tribunal de Disciplina Judicial no debería integrarse por el voto
popular ya que acorde a la jurisprudencia de la Corte Interamericana, puede trastocar los principios de independencia
judicial. Al respecto, debe considerarse que el Comité de Derechos Humanos ha indicado que “(…) Toda situación en que
las funciones y competencias del poder judicial y del poder
ejecutivo no sean claramente distinguibles o en la que este
último pueda controlar o dirigir al primero es incompatible
con el concepto de tribunal independiente”.43
Se podría afirmar que el modelo planteado en la reforma, contrario a sus críticos, despoja de las facultades del
presidente, el Senado o la SCJN respectivamente, la posibilidad de decidir quien ocupará la vacante, puesto que ahora
provendrá del voto popular; sin embargo, como lo hemos afirmado previamente, la forma de ocupar el cargo se politiza en
la medida del tipo de promesas de campaña, así como de su
habilidad de ser visto por el electorado. Es decir, se politiza
aun en mayor medida la manera de ocupar un sitial en dicho
Tribunal de Disciplina, el cual tiene por objeto vigilar a la
judicatura. Aunque la reforma electoral establece la prohibición de participar por parte de partidos políticos, es posible
43 CoIDH, Garantías para la independencia de las y los operadores de justicia: Hacia el fortalecimiento del acceso la justicia y el estado de derecho en las Américas, op. cit., párr. 26.
32 Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
pensar que tanto ellos como otros grupos de poder (empresariado incluso el crimen organizado) pretendan influir en la
integración del órgano.
Lo anterior se afirma porque si uno de los dos nuevos
órganos encargados de la administración del Poder Judicial
no es conformado por el voto popular y el otro sí, bien podrían haberse mantenido en ambos casos el esquema anterior en la integración vía colaboración entre poderes y con
ello evitar los problemas que puede traer integrantes con un
perfil tentado a complacer una agenda electoral, como puede
ser aquella en la cual tenga como objetivo a priori, la sanción
o destitución de jueces al margen del análisis de caso a caso.
En esa tesitura, cabe citar las razones mencionadas en El
federalista del porqué no es conveniente votar todos los cargos
públicos incluidos los judiciales, sino que resulta mejor la conformación con la participación de otros poderes.44
Ante ello, sobre la elección popular de sus integrantes,
nos remitimos a las notas genéricas que se han hecho sobre el
voto popular de personas juzgadoras en el primer apartado.



. Conclusiones del apartado
Una vez establecido lo anterior, se concluye en cuanto al
Tribunal de Disciplina y el órgano de administración judicial
lo siguiente:
• No se entiende porque la reforma distingue en la manera de conformación de los dos nuevos órganos. Así
mientras los integrantes del Tribunal de Disciplina
son electos popularmente, los miembros del órgano
de administración judicial son designados por la colaboración entre poderes.
• Es congruente con el sistema interamericano establecer nuevos órganos para la administración y disciplina
judicial porque no hay formas únicas para ello, aunque
duplica órganos y con ello podría no optimizarse el
principio de austeridad.
• Las causales para iniciar un procedimiento disciplinario en contra de jueces deben realizarse por causas
graves y objetivas o por incapacidad o conducta
que inhabilite la función, así como establecer una
motivación especialmente razonada para ello. Lo anterior busca ser congruente con la jurisprudencia interamericana buscando un equilibrio entre los objetivos de un efectivo combate a la corrupción sin
menoscabo de la independencia judicial.
56 Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
• Para lograr lo anterior, debe buscarse en la legislación secundaria tipos o ilícitos administrativos
claramente definidos para no entablar con facilidad procedimientos administrativos en contra de
jueces que inhiban o interfieran en sus decisiones
judiciales.
• De esta forma, no son congruentes con un adecuado
régimen disciplinario, causas de investigación y sanción de jueces consistentes en “actos u omisiones contrarias a la ley, al interés público o a la adecuada administración de justicia” tal y como están redactados
en la iniciativa, puesto que la forma tan abierta y ambigua puede dar pie a la instauración de procedimientos fácilmente desarrollados, lo cual inhibiría la función judicial.
• De ahí que se sugiera eliminar esa redacción y sustituirla por una fórmula consistente en que el Tribunal
de Disciplina conocerá y substanciará de casos que
sean: “particularmente graves establecidos como
ilícitos administrativos en ley, siempre y cuando
se respete el debido proceso, la independencia e
imparcialidad judicial mediante una argumentación reforzada conforme a estándares internacionales”, esto para hacerlo congruente con los parámetros internacionales relativos a la independencia
judicial.
• Tomar en cuenta el bagaje normativo y jurisprudencial internacional (sobre todo el interamericano por
su vinculatoriedad) para así no incurrir en responsabilidad internacional. Resultan particularmente relevantes los precedentes de la Corte Interamericana y el
caso polaco estudiado, esto por algunas similitudes
con la iniciativa en análisis.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 57
• Debe evitarse que las decisiones del Tribunal de Disciplina sean definitivas e inatacables pues afectaría el
derecho a una debida defensa, así como el derecho a la
doble instancia o posibilidad de revisión judicial, esto
conforme a cánones interamericanos.
• En la definición del presupuesto del Poder Judicial Federal no debería ser una facultad exclusiva del órgano
de administración de justicia pues al menos en su conformación debería de participar la SCJN en función de
la independencia y autonomía judicial.
• Para lograr una reforma más adecuada en la materia
disciplinaria, debe establecerse una política judicial
clara que al menos aborde 4 enfoques: a) el establecimiento de reglas para un adecuado régimen disciplinario de jueces; b) la determinación de la noción de error judicial como causal de inicio de
procedimiento; c) el establecimiento de defensorías en favor de jueces y d) la prohibición de investigaciones de jueces por hechos de casos en los que
tales jueces estén substanciándolos. Incluir lo anterior blindaría la reforma constitucional sobre aspectos que fueran en contra del sistema interamericano
de derechos humanos y dotaría de mayor fortaleza a
esa parcela del sistema de justicia.
• Finalmente, es posible concebirse combatir la corrupción y un claro régimen disciplinario congruente con
cánones internacionales y al mismo tiempo tutelar
debidamente la independencia judicial.