
Capítulo 7 del libro "Estudios sobre la Reforma Judicial" de la Escuela Libre de Derecho:
Este capítulo forma parte de un análisis profundo sobre los diversos aspectos relacionados con la reforma judicial en México, abordando temas clave desde perspectivas teóricas, prácticas y comparativas. Su contenido busca aportar reflexiones y propuestas para el fortalecimiento del sistema jurídico nacional.

VII. Hacia un nuevo control
constitucional y de relaciones
con la Corte Interamericana de
Derechos Humanos luego de la
reforma constitucional al Poder
Judicial de la Federación
Dr. Mario I. Álvarez Ledesma
VII.1. A manera de introducción
Uno de los efectos más importantes que tendrá la reforma
al Poder Judicial de la Federación bajo la iniciativa del Ejecutivo Federal del 5 de febrero del año que corre, y que poco se
ha comentado dado su complejo talante técnico, tiene que ver
con dos cuestiones singularmente trascendentes, a saber:
• Cuál será el nuevo modelo de control constitucional que asumiría una nueva Suprema Corte de Justicia integrada como la reforma y los elementos ideológicos del Gobierno de la Cuarta transformación
sugieren; y
• Cuáles serán los efectos de este control de constitucional respecto de los compromisos internacionales del Estado mexicano en materia de derechos
humanos, principalmente ante la Corte Interamericana de Derechos Humanos (CoIDH) y la aplicación
de su jurisprudencia.
98 Dr. Mario I. Álvarez Ledesma
La sola enunciación de ambas cuestiones transluce su importancia. Empero, para poder llevar a cabo el análisis de tales asuntos resulta menester, así sea sucintamente, conocer
los aspectos neurales de la iniciativa de reforma antecitada.
En esencia, esta reforma argumenta, en su exposición
de motivos, que:
El gobierno de la Cuarta Transformación sostiene que una
de las causas estructurales relacionadas con la impunidad y
la falta de justicia que ha padecido nuestro país en las últimas décadas ha sido la ausencia de una verdadera independencia de las instituciones encargadas de impartirla, así
como el distanciamiento cada vez más profundo que existe
entre la sociedad mexicana con las autoridades judiciales
que conocen y atienden sus conflictos en los Juzgados de Distrito, los Tribunales de Circuito y la propia Suprema Corte
de Justicia de la Nación (SCJN), lo que ha restado credibilidad en su actuación y pérdida de legitimidad en sus decisiones. La paz sólo puede ser producto de la justicia, pero
no puede haber justicia si los órganos responsables de garantizarla muestran incapacidad o desinterés en cumplir con
sus deberes constitucionales, o peor aún, privilegian los intereses de grupos de poder creados que son contrarios al
interés público.115
En tal virtud, la iniciativa plantea la necesidad de:
(...) reformar el sistema judicial mexicano e incorporar en
la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos
salvaguardas y mecanismos democráticos que permitan a la
ciudadanía participar activamente en los procesos de elección de las Ministras y Ministros de la SCJN, las Magistradas
115 Iniciativa del Ejecutivo federal con proyecto de decreto, por el que se reforman, adicionan
y derogan diversas disposiciones de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos,
en materia de reforma del Poder Judicial, Gaceta Parlamentaria, Palacio Legislativo de San
Lázaro, lunes 5 de febrero de 2024, Número 6457-15, p. 1.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 99
y Magistrados de Circuito, las Juezas y Jueces de Distrito y
las Magistradas y Magistrados del Tribunal Electoral del
Poder Judicial de la Federación (TEPJF), así como de quienes
integran los órganos de disciplina del Poder Judicial de la
Federación, con el propósito de que sus integrantes sean responsables de las decisiones que adopten frente a la sociedad
y que sean sensibles a las problemáticas que aquejan a la
ciudadanía, representando la pluralidad cultural, social e
ideológica que conforman la nación para contar con un poder del Estado que constituya un pluralismo jurídico abierto,
transparente, participativo, gratuito y con auténtica vocación de servicio público.116
En tal virtud:
Se propone sustituir al actual Consejo de la Judicatura Federal por un nuevo órgano de administración judicial dotado
de independencia y autonomía técnica, de gestión y para
emitir sus resoluciones, separado funcional y orgánicamente
de la SCJN; así como un Tribunal de Disciplina Judicial con
facultades amplias para recibir denuncias, investigar conductas presuntamente ilegales o ilícitas, y sancionar a las
personas servidoras públicas del Poder Judicial que no cumpla la Constitución y las leyes o no rijan su actuación con
honestidad, legalidad, probidad, independencia, objetividad, profesionalismo, lealtad y eficiencia, observando en
todo momento las formalidades esenciales del debido proceso, pero privilegiando la justicia y el interés colectivo.117
Bajo la anterior tesitura, el contenido de la reforma puede
sintetizarse en cuatro cuestiones centrales, a saber:
116 Ibid.
117 Ibid.
100 Dr. Mario I. Álvarez Ledesma
1. Elección de Ministras y Ministros, Magistradas y
Magistrados, y Juezas y Jueces por voto popular;
2. Creación del Órgano de Administración Judicial y
el Tribunal de Disciplina Judicial;
3. Justicia pronta y expedita; y,
4. Un régimen transitorio: el Senado cuenta con 30
días naturales, concluida la reforma constitucional en
ambas Cámaras y su ratificación por parte de las entidades federativas, para emitir la convocatoria que
permita integrar el listado de las personas aspirantes
que vayan a participar en la elección extraordinaria
para renovar los cargos de mando del Poder Judicial
de la Federación. Los actuales titulares de los cargos
sujetos a elección, durarán hasta ser sustituidos por
los que hayan sido elegidos para tales cargos.118
Ahora bien, a fin de estar en aptitud de dar respuesta a las
interrogantes que nos hemos planteado antes, es menester
contar con otros insumos, toda vez que la iniciativa de reforma constitucional considerada en sí misma, propone un criterio de conformación atípico para la elección de jueces, a
saber, el voto popular. Propuesta comparable sólo con la que
actualmente rige en Bolivia119 y que evidentemente no apunta
a la solución de los problemas que ciertamente padece el Poder Judicial de la Federación en México, inclusive aun siendo
interpretados desde los criterios asumidos en la exposición de
motivos de la reforma de marras.
Esos otros insumos son los que abordarán en siguiente
apartado y suelen perderse, generalmente, de vista.
118 Ibidem, pp. 14 y ss.
119 Véase: ¿Cómo le ha ido a Bolivia con la elección directa de jueces? En https://expansion.mx/
mundo/2024/06/18/como-le-ha-ido-a-bolivia-con-la-eleccion-directa-de-jueces
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 101
VII.2. El otro insumo detrás de la propuesta
de reforma
La visión de la justicia constitucional y de su control, así
como de la forma de enfrentar las relaciones internacionales
en esta materia quedan prefiguradas en otro documento, el
cual es muy importante porque su contenido ha sido asumido
por la candidata vencedora de las elecciones para la Presidencia de la República, Claudia Sheinbaum Pardo, durante su
campaña y sus declaraciones en dicha campaña. Específicamente se hace alusión al denominado “Proyecto de Nación
2024–2030. Por la radicalización de la Cuarta Trasformación desde las bases”,120 presentado en la Convención Nacional Morenista el 12 de febrero de 2024.
En esencia, el documento sostiene, en materia de la
reforma judicial, una visión que es perfectamente coincidente con las justificaciones plasmadas en la exposición
de motivos citada entes. Para corroborar esta afirmación,
basta con repasar lo siguiente:
El Poder Judicial de la Federación constituido por la Suprema Corte de Justicia, el Tribunal Electoral, el Consejo de la
Judicatura, los Tribunales de Circuito (Colegiados y Unitarios) y los Juzgados de Circuito necesitan de una profunda
reforma por, al menos, dos importantes motivos: se encuentran salvo excepciones minados por la corrupción y, en el
contexto del surgimiento de la Cuarta Transformación, cada
una de sus instancias se ha convertido en trincheras del pensamiento conservador. A través de salarios más altos que los
del presidente de la República, gastos suntuarios y fideicomisos, el Poder Judicial de la Federación, representa un cargo
onerosísimo al erario.
120 Proyecto de Nación 2024 – 2030. Por la radicalización de la Cuarta Trasformación desde las bases, en https://morenademocracia.mx/proyecto-de-nacion-2024-2030/, p. 7.
102 Dr. Mario I. Álvarez Ledesma
(...)
Por otra parte, los distintos juzgados son excesivamente
morosos. Es así que El Consejo de la Judicatura que es el
organismo que normalmente debería velar por el honesto y
eficiente funcionamiento del poder judicial se encuentra
atravesado por los mismos problemas que debería combatir.
La Suprema Corte de Justicia de manera cada vez más
evidente está actuando como un verdadero partido judicial
al servicio de los intereses del viejo régimen. Debido a que
concentra funciones constitucionales, es en la actualidad la trinchera más efectiva para quienes se oponen a
las transformaciones que el país necesita: la propia reforma judicial; la reforma electoral; la reforma energética; la nueva ley de Ciencias, Humanidades, Tecnologías e Innovación; etcétera. Las y los jueces al aceptar
amparos que estancan u obstaculizan el desarrollo de
los planes gubernamentales muestran el talante faccioso de toda la estructura judicial.
El Tribunal Electoral no escapa tampoco a la anterior
caracterización. (...).121 (Énfasis añadido).
Lo anterior, lleva a la asunción de las siguientes posturas
que delinean claramente posiciones asumidas por la Dra.
Sheinbaum Pardo, y que se exigió por las bases de MORENA,
fuesen incluidas (como de hecho sucedió) en la iniciativa de
reforma al Poder Judicial, a saber:
• Partir del principio de soberanía popular. El origen del
Estado, el Derecho y sus correspondientes instituciones,
reglas y principios, residen en la voluntad popular.
• Con algunos matices y excepciones, el legislador debe gozar de la presunción de constitucionalidad y convencionalidad de sus decisiones.
121 Ibid.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 103
• Los tribunales con funciones constitucionales no pueden
apartar superficial y ligeramente esa presunción al momento de resolver.
• Las Constituciones y los Tratados en materia de Derechos Humanos, deben prever los mecanismos e instituciones que doten de legitimidad democrática de origen, y no
sólo de ejercicio, a los jueces de tribunales y cortes constitucionales nacionales y supranacionales.
• Crear mecanismos que den poder a los ciudadanos para
elegir o intervenir en la designación por voto ciudadano
de los jueces constitucionales, supremos y de los jueces de
las cortes de derechos humanos del sistema interamericano y universal de derechos humanos.
• Instaurar mecanismos de revocación de mandato a los
jueces constitucionales y supremos.
(...)
En cuanto al llamado legislador democrático, para
que realmente lo sea, debe en todo momento justificar y
probar cualquier afectación a los derechos humanos que
pretenda. El procedimiento parlamentario, además de
abierto con la sociedad —parlamento abierto y otras
formas obligatorias de vínculo con los grupos sociales—, debe satisfacer las reglas del discurso democrático. Cualquier decisión del poder legislativo que no respete las reglas del discurso debe ser declarada inválida
y venir acompañada con responsabilidades jurídicas,
penales, constitucionales, civiles, etcétera, a los legisladores.122 (Énfasis propio)
En materia de relaciones con la Corte Interamericana de
Derechos Humanos y que permite entender a cabalidad lo que
serían las vinculaciones de México con el sistema supletorio
de protección internacional de los derechos humanos, el do122 Ibidem, p. 8.
104 Dr. Mario I. Álvarez Ledesma
cumento anterior no tiene desperdicio cuando apunta, textualmente, que:
• Los tratados en materia de Derechos Humanos tienen la
misma jerarquía que la Constitución. Por ello, su aprobación debe pasar por idénticos procedimientos y, de preferencia, tanto Constituciones como tratados en materia
de Derechos Humanos, deben aprobarse no sólo mediante
procedimientos representativos calificados sino a través
del referéndum ciudadano.
• Las Cortes Constitucionales y de Derechos Humanos, nacionales y supranacionales, no pueden convertirse en
terceras Cámaras legislativas con poderes de veto, su
función no es esa. Para evitarlo, sus determinaciones finales en materia de derechos humanos no deben recaer
en ellas, sino que deben ser reenviadas a los poderes legislativos y en su caso a los ciudadanos para que contra
argumenten y justifiquen si las aceptan o no.123
Todo lo que precede permite suponer, fundadamente, dos
escenarios.
El primero, tiene que ver con el tipo de control constitucional que prospectivamente, con base en los elementos planteados antes, asumiría una nueva Suprema Corte. Este nuevo
tipo de control se justificaría, teórico-sustancialmente, en las
posiciones del llamado “constitucionalismo democrático”
y para algunos “constitucionalismo popular”, los cuales buscan la supuesta reconciliación de la Constitución con el pueblo.
Se trata de posiciones doctrinales, que desde antiguo
—porque nos hallamos ante movimientos jurídicos que datan del siglo pasado—, sostienen autores críticos del control
constitucional concentrado, es decir, la “premisa contrama123 Ibid.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 105
yoritaria” dentro del llamado ‘judicial review’ norteamericano.124
Así las cosas y por el tenor en que está redactada la iniciativa de reforma al Poder Judicial y los documentos ideológicos
del partido político en el poder, concentraremos nuestros esfuerzos en dos autores: Jeremy Waldron y Carlos S. Nino. A
tales efectos sería útil conocer la posición de éstos, haciendo
al respecto un especial esfuerzo de síntesis.
El segundo escenario, mucho más fácil de identificar, porque de algún modo está ya delineado por las posiciones asumidas por el documento ideológico del partido MORENA, antes citado, es el relativo a la posición que asumiría la nueva
Suprema Corte y, principalmente, el Gobierno federal frente
al Sistema Universal e Interamericano de promoción y protección de los derechos humanos.
VII.3. Los modelos alternativos de control
constitucional: una visión prospectiva
basada en la doctrina crítica al
judicial review
Repasemos, a vuelo de pájaro, los dos modelos doctrinales de control constitucional popular o democrático anunciados antes, a través de las ideas centrales de los juristas que los
sostienen.125
124 Véase al respecto: Fundamentos y alcances del control judicial de constitucionalidad.
Investigación colectiva del Centro de Estudios Constitucionales de Buenos Aires, Centro de
Estudios Constitucionales, Madrid, 1991.
125 Un repaso puntual de éstos, entre otros modelos de control constitucional y que fue empleado como guía en este trabajo, se encuentra en Molina Ambriz, Ariadna, Sobre el control
de las omisiones legislativas en México, tesis doctoral, Escuela Libre de Derecho, México,
2024 (en proceso de publicación), pp. 45-48.
106 Dr. Mario I. Álvarez Ledesma
VII.3.1. El control constitucional de Jeremy Waldron
Según Waldron el rasgo distintivo de la política son los
desacuerdos humanos. Por ende, la presencia de éstos y la
necesidad de las personas de tener una acción en común, supone, antes que un obstáculo para el desempeño o el funcionamiento de las instituciones del Estado, su condición de
viabilidad. De tal guisa, en torno a los derechos fundamentales existen, insoslayablemente, discrepancias profundas
respecto de su predicado y el alcance de sus contenidos. Por
eso, la democracia y los derechos humanos se apuntalan
sobre el pluralismo y el disenso. Ante la falta de objetividad en ambos territorios es menester una discusión continua en el Parlamento.126
Lo que precede explica que para Waldron la democracia
parte de una premisa contramayoritaria: las decisiones políticas fundamentales (como los estándares de protección de
los derechos humanos, por ejemplo) constituyen temas que
deben ser decididos a través de procedimientos de votación, mediante los cuales cada persona ciudadana, desde
su individualidad, exprese sus preferencias.
Para Jeremy Waldron, entonces, cuando en una sociedad
funcionan correctamente las instituciones del Estado y los
ciudadanos se toman en serio sus derechos, no existe ninguna razón concluyente para asumir que los derechos estarán mejor protegidos por los jueces que por los legisladores. Ello explica, a las claras, que Waldron rechace un
sistema jurídico que posea un control de constitucionalidad fuerte y posterior (no así el control previo, porque éste
es una forma de control político en manos del propio legislador), que es aquel en el que los jueces tienen, por lo menos,
una de las tres competencias siguientes: la inaplicación de nor126 Cfr. Waldron, Jeremy, Derecho y desacuerdos, Trad. José Luis Martí y Águeda Quiroga,
Marcial Pons, Ediciones Jurídicas y Sociales, Madrid, 2005, pp. 14-18.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 107
mas sobre un caso concreto, su interpretación para hacerlas compatibles con determinada disposición constitucional, o su expulsión del sistema jurídico.127
Para Waldron son cuatro las condiciones sine qua non
para que un modelo constitucional basado en lo anterior pueda funcionar adecuadamente:
a) Órganos legislativos que funcionen como verdaderos
espacios de deliberación;
b) Un Poder Judicial fuerte, independiente, organizado, jerarquizado, no representativo e incontrolable por la vía electoral;
c) Un compromiso serio por parte de cada uno de los
miembros de la sociedad con los derechos humanos,
especialmente sobre los derechos de las minorías; y
d) La tesis de los desacuerdos humanos: el consenso
sobre la importancia de los derechos en la sociedad no
excluye la existencia de desacuerdos sustanciales sobre varios de sus aspectos: su predicado, elenco, contenido y forma de garantizarlos.128
Cumplidas las cuatro condiciones descritas previamente,
para Waldron las personas estarán en condiciones de resolver sus desacuerdos por conducto de las instituciones
legislativas, y nunca en foros judiciales, de tal forma que
el derecho a la participación política se configura como el
derecho de los derechos.
VII.3.2. La democracia deliberativa: Carlos S. Nino
Para el iusfilósofo argentino, la política y la moral son
dos esferas interconectadas que definen el valor de la de127 Ibid.
128 Ibid.
108 Dr. Mario I. Álvarez Ledesma
mocracia, mismo que reside en su naturaleza epistémica
con respecto a la moralidad social. En consecuencia, son la
discusión y las decisiones intersubjetivas son las que
constituyen el procedimiento más confiable para tener
acceso a la verdad moral, sólo el intercambio de ideas y la
necesidad de ofrecer justificaciones a las demás personas
incrementan el conocimiento individual y detecta los defectos del razonamiento, amén de que permite la satisfacción de la imparcialidad que merecen los intereses de todos los afectados. El método de la discusión y decisión
colectiva es la única forma de acceder a una verdad moral,
porque la reflexión con uno mismo siempre se encuentra distorsionada por sesgos individuales, condicionados al contexto
y a la dificultad de ponerse en la situación del resto de las
personas. Por lo tanto, sólo a través del consenso real, alcanzado después de un debate amplio, se puede acceder a
los mandatos morales.129
En esos términos, para Nino la unanimidad parece ser
equivalente de la parcialidad. Si todas las personas que pueden verse afectadas por una decisión estadual han participado
de su discusión, y adicionalmente han tenido oportunidad
igual de expresar sus intereses individuales y justificar la solución al conflicto, seguramente ésta será imparcial y moralmente correcta.130 En suma, la democracia es un proceso de
discusión moral sujeto a un límite de tiempo.
Nino coincide en que el poder de los tribunales para analizar la constitucionalidad de las normas jurídicas sanciona129 Vid. Nino, Carlos Santiago, La constitución de la democracia deliberativa, Trad. Roberto P.
Saba, Gedisa Editorial, Barcelona, 1997, pp. 160-168. Esta idea de Nino, se reproduce en el
documento de MORENA, ya citado supra, cuando señala, textualmente: “El procedimiento parlamentario, además de abierto con la sociedad -parlamento abierto y otras formas obligatorias de
vínculo con los grupos sociales-, debe satisfacer las reglas del discurso democrático. Cualquier decisión del poder legislativo que no respete las reglas del discurso debe ser declarada inválida y venir
acompañada con responsabilidades jurídicas, penales, constitucionales, civiles, etcétera, a los legisladores”.
130 Ibidem, p. 168.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 109
das por órganos democráticos es una de las características
centrales de las democracias liberales. Sin embargo, este sistema delata una suerte de elitismo epistemológico, por más
que los jueces estén mejor situados que los parlamentos y
otros cargos populares para resolver cuestiones que tengan
que ver con el Derecho. Entonces, dice Nino, la “destreza
intelectual” pareciera ser más importante que la capacidad para representarse y equilibrar imparcialmente los
intereses de todos los afectados por una decisión.131
En esas condiciones, Nino concluye que el control de
constitucionalidad de actos en una democracia liberal, aunque esencial para su funcionamiento, sólo se justifica en
tres escenarios:
1a. Controlar los procedimientos democráticos: En efecto, el procedimiento democrático es producto de la implementación de una serie de reglas diseñadas para maximizar el
valor epistémico de la deliberación democracia.132 Lo anterior
implica, entre otros aspectos, cuidar la amplitud de participación en la discusión de las personas potencialmente afectadas; salvaguardar la libertad de los participantes para expresarse por sí mismos; la igualdad de condiciones para el
ejercicio de la participación; el fundamento o los principios
sobre los que descansan los debates, de tal forma que no se
traduzcan en la mera representación de intereses; evitar las
mayorías congeladas; cuál debe ser la extensión de la mayoría
que apoya las decisiones.; y, la reversibilidad de la decisión
obtenida.133 Entonces, el Poder Judicial debe comportarse
como un árbitro que vela por el cumplimiento de tales
131 Ibid.
132 Cfr. Pérez Zafrilla, Pedro Jesús, “Democracia deliberativa: una apuesta por el valor epistémico de la deliberación pública” en Revista de Filosofía Madrid, Vol. 34, Núm. 1, 2009, España,
pp. 155-173.
133 Nino, C. S., La constitución de… op. cit., pp. 169-273.
110 Dr. Mario I. Álvarez Ledesma
reglas procedimentales, su activismo se debe circunscribir
a ampliar el proceso democrático, requiriendo más participación; más libertad de las partes; más igualdad, y más concentración sobre la justificación. En esos términos, el papel del
control judicial es promover las condiciones que otorguen
valor epistémico a los procesos democráticos.134
2a. Proteger de la autonomía de las personas: Para Nino,
los jueces están legitimados para invalidar legislaciones
que tienen como objetivo la imposición de un ideal de
excelencia personal, porque éste se encuentra fuera del espectro de acuerdos derivados de un debate moral intersubjetivo. De tal guisa, es esencial considerar las razones genuinas
de las normas jurídicas, porque éstas son las que determinan
la razonabilidad de su aplicación y, por ende, su constitucionalidad. En suma, el derecho a no ser coaccionado sobre la
base de modelos de excelencia personal es parte del grupo de
derechos a priori que fungen como condición o presupuesto
del proceso democrático.135
3ª. Emprender la defensa de la Constitución como práctica social: Finalmente, Carlos S. Nino visualiza el control
judicial de la Constitución como una práctica social que se
fundamenta en lograr que las decisiones democráticas
(derivadas de acuerdos intersubjetivos) sean más eficaces; su propósito es preservar la convención, los acuerdos,
sobre los que las decisiones democráticas se sustentan. En
tanto, este control debe traducirse en la protección y defensa
de la Constitución histórica, en nuestro caso, la Constitución
mexicana con acentos liberales.
134 Ibidem, p. 274.
135 Ibid, pp. 278 - 280.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 111
4. Las relaciones con la CoIDH: La posición asumida por
el partido en el poder respecto del rol que deben jugar los
organismos internacionales en el control constitucional y el
estándar de protección de los derechos humanos, aceptado
como obligaciones internacionales por parte del Estado mexicano, parece quedar en entredicho. Obligaciones que derivan,
principalmente, a nivel regional, de la firma y ratificación de
la Convención Americana sobre Derechos Humanos, desde
1981, y el reconocimiento de la competencia contenciosa de
la Corte Interamericana de Derechos Humanos, desde 1998.
Y quedan en entredicho por dos cuestiones centrales, a
saber, la negativa a aceptar que las cortes internacionales de
derechos humanos, nacionales y supranacionales, continúen
funcionando como supuestas “terceras cámaras legislativas con
poderes de veto”, y la negativa aceptar el contenido de las sentencias de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.
Para ser más puntuales y en fechas recientes, las resoluciones
judiciales de la CoIDH relativas a la inconvencionalidad de la
prisión preventiva oficiosa y el arraigo, contenidas en las sentencias Tzompaxtle Tecpile y Otros vs. México de 7 de noviembre de 2022 y García Rodríguez y Otros vs. México de 25 de
enero de 2023. En torno a la necesidad de mantener la prisión
preventiva oficiosa se pronunció la propia Claudia Sheinbaum,136 y sobre lo segundo, el arraigo, existió un rechazo
directo del entonces Secretario de Gobernación, Adán Augusto López.137
Una y otras negativas, amén de rechazar se “imponga” a
México un estándar internacional de derechos humanos fijado
por organismos de las Naciones Unidas, la Comisión y Corte
Interamericana de Derechos Humanos implican, de facto,
136 https://aristeguinoticias.com/2005/mexico/60-mil-delincuentes-saldrian-de-la-carcel-sheinbaum-defiende-la-prision-preventiva-oficiosa-ante-la-scjn/
137 https://politica.expansion.mx/presidencia/2023/02/03/adan-augusto-un-desproposito-sentencia-de-la-corte-idh-sobre-arraigo-y-prision
112 Dr. Mario I. Álvarez Ledesma
denunciar los tratados internacionales que sustentan las actuales obligaciones internacionales del Estado mexicano.
Quizás por ello, MORENA, en los documentos citados, insista en la necesidad de que los tratados internacionales sean
sujetos a referéndum, figura que, por cierto, no existe en la
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos y que,
en caso de una modificación en este sentido, no podría ser
aplicada retroactivamente a la firma y ratificación de los instrumentos internacionales que hoy fincan el contenido y alcance las obligaciones internacionales del Estado mexicano
ante las Naciones Unidas y el Sistema Interamericano. Esto
sería, obviamente, contrario a la Convención de Viena sobre
Derecho de los Tratados.
VII.4. A manera de conclusiones
1. México transitará hacia una Suprema Corte que para
justificar la adopción de un constitucionalismo popular que rechace el control concentrado, asumirá parcialmente los argumentos del constitucionalismo democrático, empleando los criterios doctrinales tanto
de Waldron como de Nino que, desde sus respectivas
posiciones, rechazan el control constitucional en manos de un grupo de jueces, es decir, el judicial review.
El primero, empleando el criterio contramayoritario y,
el segundo, por la idea errada de que el control concentrado implica una suerte de elitismo epistémico.
2. Sin embargo, según hemos demostrado arriba, ambos
autores reconocen la necesidad de mantener el control
concentrado para garantizar la salvaguarda de los derechos humanos contenidos en la Constitución, el respeto a los procedimientos democráticos en el parlamento o los congresos, y evitar se impongan modelos
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 113
de perfección moral que violen la autonomía de las
personas.
3. Todo indica que el Poder Ejecutivo Federal terminará por convertirse en una corte colaborativa,138 es
decir, una que facilite el trabajo del Poder Judicial y
no se le oponga. Posición que pudiera ser sumamente
riesgosa en temas que afecten derechos humanos y los
llamados elementos de la Constitución histórica, es
decir, las condiciones político-jurídicas que conforman
el actual Estado liberal mexicano y los estándares de
respeto a los derechos fundamentales ya ganados por
lo establecido, principalmente, en la jurisprudencia de
la Corte Interamericana de Derechos Humanos asumida por nuestra Suprema Corte de Justicia de la Nación, como el control de la convencionalidad ex officio,
principalmente.
4. La posición de los principales actores del Gobierno de
la 4T, las declaraciones públicas de la candidata ganadora de la elección presidencial y los documentos internos del partido (MORENA), presagian un fuerte
desencuentro con la Comisión y la Corte Interamericana de Derechos Humanos que, de facto, pudiese
producir los efectos de una denuncia de la Convención
Americana sobre Derechos Humanos.
138 Al respecto debe verse: Tushnet, Mark, Constitucionalismo y J