
Capítulo 8 del libro "Estudios sobre la Reforma Judicial" de la Escuela Libre de Derecho:
Este capítulo forma parte de un análisis profundo sobre los diversos aspectos relacionados con la reforma judicial en México, abordando temas clave desde perspectivas teóricas, prácticas y comparativas. Su contenido busca aportar reflexiones y propuestas para el fortalecimiento del sistema jurídico nacional.

VIII. Propuestas alternativas a la
iniciativa de reforma
Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
Finalmente, en este apartado se pretende incorporar a la discusión de la reforma judicial, algunas propuestas que no están
incluidas en la iniciativa de reforma judicial del 5 de febrero
de 2024.
En ese sentido, bajo un espíritu crítico, pero también constructivo, a continuación, se presentan algunos puntos concretos a partir de los cuales, desde nuestra perspectiva podrían
aportar a mejor nuestro sistema de justicia. Cabe señalar que
los puntos aquí planteados guardan una más o menos generalizada aceptación en los diversos campos del derecho como lo
son la práctica o foro profesional, la academia, algunos sectores de la prensa, las barras o colegios de abogacía, así como
opiniones de la sociedad civil organizada.
VIII.1. Requisitos para integrar Juzgados de
Distrito y Tribunales Colegiados de Circuito
Uno de los aspectos en que ha avanzado el país ha sido la
importante profesionalización del Poder Judicial de la Federación. Son cientos de personas que han invertido recursos de
diversa índole en la preparación y capacitación continua. Es
por ello que ese capital no puede ser dilapidado y en todo
caso, debe ser aprovechado al máximo a la luz de esta reforma.
En esa línea, queremos señalar que al margen de no considerar el mejor modelo para integrar a los órganos jurisdic-
118 Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
cionales la del voto popular (para lo cual remitimos al apartado de estudio de ese tema), queremos insistir en la idoneidad
y necesidad de requisitos de las personas que deberían ocupar
un lugar en la impartición de justicia.
Al respecto, debemos recordar que existen múltiples modelos y formas para la selección y nombramiento de personas
juzgadoras como incluso lo ha señalado la ONU, en donde
incluso señala a las elecciones o voto popular; sin embargo, el
modelo más aceptado en el mundo es el de los concursos públicos de oposición y el mérito respectivo:
(…) nombramientos políticos (selección de los jueces por
las ramas legislativa o ejecutiva), nombramientos mediante elecciones populares, nombramientos corporativos (por órganos integrados por jueces solamente), selección por consejos judiciales con representación plural,
o una variedad de sistemas mixto en los que el órgano
que propone al candidato es de un tipo (por ejemplo, un
consejo judicial) y el que nombra al juez es de otro tipo
(por ejemplo, un órgano político encargado de los nombramientos).139
En efecto, ha sido la Comisión Interamericana la que ha
afirmado categóricamente, que el mejor modelo para el nombramiento y selección de jueces es el de los concursos públicos, el mérito y la experiencia jurisdiccional:
Al respecto, la Comisión considera que los concursos
públicos de oposición y mérito pueden ser un medio
adecuado para la designación de operadores de justicia con base al mérito y capacidades profesionales.
En tales concursos pueden incluirse aspectos como la
formación profesional y los años de experiencia requeri139 ONU. “Informe del Relator Especial sobre la independencia de los magistrados y abogados,
Leandro Despouy”, op. cit., nota 42, párrafo 24.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 119
dos para el cargo, los resultados derivados de la aplicación de exámenes donde se respete el carácter anónimo
de las pruebas, de tal forma que no sean seleccionados ni
nombrados operadores de justicia de modo discrecional
y puedan acceder todas las personas que estén interesadas y reúnan los requisitos (…)
La Comisión Interamericana observa con preocupación que algunos procesos de selección y nombramiento de las y los operadores de justicia no están
dirigidos a garantizar que obtengan los puestos quienes tengan mérito o mejores capacidades profesionales, y pueden llegar a estar motivados por cuestiones
de carácter político (…).140
Es por lo anterior, aunado a que una reforma como la que
se propone, debe realizarse de manera paulatina, dado sus
alcances. Cambiar abruptamente a todos los integrantes de la
judicatura puede ser un experimento sumamente costoso, de
ahí que más bien podría realizarse sobre las vacantes existentes y venideras en lo inmediato, y NO sobre la totalidad de la
judicatura. Además de lo inviable que sería ello, podría poner
en un ámbito de poca certeza y seguridad jurídica para toda
la sociedad mexicana.
Es por ello que la propuesta concreta en este rubro es que
algunos de los requisitos que deben considerarse como filtro
a integrar juzgados de distrito y magistrados de circuito sean
enunciativamente los siguientes:
• Tener experiencia en materia jurisdiccional en la materia competencia del órgano jurisdiccional al que se
aspira.
• Tener reconocimiento por el foro en ese ámbito.
• Demostrar conocimientos palpables en torno a lo anterior.
140 CoIDH, Garantías para la independencia de las y los operadores de justicia, op. cit., párrafo 76.
1
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 121
En consideración a que, como lo mencionamos, el primer
contacto de la población con la justicia podría ser a través de
las fiscalías, es por ello que, su servicio hacia la población
debe de revestir los valores de profesionalismo, eficacia, objetividad, veracidad, expedites, así como los más altos estándares para la atención de las personas.
Es por ello que, si se toma en cuenta que puede existir un
sesgo debido a que si una persona es atendida de forma incorrecta por la primera autoridad con la que tiene contacto, es
muy probable que califique toda la actuación o su experiencia
con los poderes públicos del Estado como negativa —con independencia de su trato con los poderes judiciales federal o
locales— lo cual no abona a los fines democráticos de un Estado moderno.
Por otra parte, existe una creencia muy arraigada en la
población consistente en que, si una persona juzgadora emite
un auto de libertad hacia cualquier presunto culpable de algún ilícito, la responsabilidad es exclusiva de quien deja en
libertad al presunto implicado en ese hecho delictivo; lo cual,
no necesariamente es así y habrá que revisar de caso a caso.
Lo anterior, debido a que existe una carpeta de investigación a cargo de las fiscalías (federal o locales), la cual debe de
estar debidamente integrada para poder vincular a proceso a
una persona que posiblemente ha cometido un hecho ilícito.
En este sentido, una persona juzgadora no podría validar la
detención de una persona si no se cumplen los requisitos de
ley, sino se estaría vulnerando el principio de presunción de
inocencia.
Ahora bien, para contar con fiscalías que puedan cumplimentar con altos estándares de calidad sus funciones constitucionales es menester que cuenten con un presupuesto adecuado para ello. En este sentido, con base en el Presupuesto
122 Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
de Egresos 2024,141 tomando como ejemplo a la Fiscalía General de la República para el año en curso (2024) le fue otorgado un presupuesto anual de $19,333,372,129 de pesos; sin
embargo, comparados con los $78,327,278,245 que recibe el
Poder Judicial se considera, que debe de ser proporcional a la
importancia de las funciones que realiza.
En pos de una carrera ministerial. Asimismo, otra parte
fundamental para el adecuado desempeño de las fiscalías es
la capacitación de las personas que ahí laboran y que atienden
a las y los justiciables; por ende, el Instituto Nacional de Ciencias Penales (y no tanto la Escuela Federal de Formación Judicial) juega un papel toral para estos efectos en la preparación y capacitación del personal de las fiscalías. En este
sentido, su actuación no debe de limitarse a las personas
integrantes de la fiscalía federal, sino debe de ampliarse
a todos quienes integran las fiscalías de las entidades federativas. De esta forma, con mayores recursos, se pueden
preparar de mejor manera a las personas que integrarían los
ministerios públicos en aras de aspirar a realizar una carrera
en ese ramo.
Un aporte adicional y que podría mejorar sustancialmente la procuración de justicia en nuestro país es la creación de
un sistema de carrera ministerial, muy similar al que actualmente existe en el Poder Judicial de la Federación, con lo
cual se buscaría no sólo capacitar a las personas integrantes
de las fiscalías, sino también profesionalizarlas para que, mediante exámenes de oposición, se tengan a los mejores perfiles para integrar a los órganos que procuren justicia en nuestro país.
En ese sentido, las escuelas de derecho pueden ser un importante aliado en el sentido de realizar marcos de coopera141 Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2024. Disponible en: https://dof.gob.mx/2023/SHCP/PEF_2024.html (Consultado el 6 de agosto de 2024).
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 123
ción institucional para preparar y mejorar académicamente
cuadros claves que integran las fiscalías. Como es sabido, no
existe al terminar los programas de licenciatura en derecho,
una verdadera aspiración o vocación de recién egresado para
conformar o integrarse a las fiscalías. No hay un espíritu de
cuerpo en ese sentido. Un objetivo como éste, indudablemente tomará años, pero desde luego habrá que empezar ya, para
crear ese ideal de integrar las fiscalías para desarrollar en esas
instancias el desarrollo de la carrera profesional incluso desde
la licenciatura.
VIII.3. Fortalecimiento de defensorías a nivel
federal y local, otorgamiento de dicha
facultad a otros entes y esquema pro bono de
despachos de abogados
Por otro lado, si como hemos visto uno de los propósitos
de la reforma pretende acercar el sistema de justicia a todas
las personas de nuestro país, con particular énfasis en aquellos sectores más necesitados, una manera más efectiva, tanto
cuantitativa como cualitativamente, es hacer énfasis en el fortalecimiento y expansión de la labor que despliegan las defensorías en todas las materias de derecho, no sólo en el ámbito
penal, sino también civil, familiar, laboral, no discriminación
y género.
Como se sabe, buena parte del diagnóstico de la iniciativa
de reforma coincide con el realizado en otros ámbitos, y consiste en lo costoso que resulta tener asesoría jurídica por amplios sectores de la población para resolver los temas más inmediatos como puede ser la falta de pago de una determinada
obligación, un despido injustificado, entre otras cuestiones.
En ese sentido, las escuelas de derecho pueden ser nuevamente un aliado para participar en la confección de progra-
124 Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
mas en los cuales el alumnado de muchas universidades y
escuelas de derecho del país, puedan realizar acciones en favor de la labor de las defensorías. Con ello se crearía un espíritu de cuerpo en ese tipo de labor jurídica, lo cual, con el
tiempo, podría implicar una cultura en favor de la defensa de
los derechos humanos de las personas más necesitadas.
Así, conforme a datos del INEGI, hasta 2019 se tenían
como defensores públicos un total de 827, lo cual resulta evidentemente insuficiente dadas las necesidades del país. En
2024, conforme a consultas internas ese número ascendió a
892 con 318 asesores. A continuación, la siguiente gráfica, ver
página siguiente.
Gráfica 1. Fuente INEGI142
142 INEGI. Censo Nacional de Impartición de Justicia Federal 2020. Disponible en: https://www.
inegi.org.mx/contenidos/programas/cnijf/2020/doc/cnijf_2020_resultados.pdf Consultada el 10 de
agosto de 2024, p. 66.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 125
Acorde a ese censo, la materia más atendida, evidentemente por su gravedad es la penal, pero ello no implica la
gravedad de temas que debe atenderse en favor de las personas en otras materias, de ahí que deban fortalecerse más a las
defensorías, tanto a nivel local como federal.
126 Mtro. Arturo Ramos Sobarzo
Gráfica 2. Fuente INEGI143
143 Ibidem, p. 67.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 127
Si consideramos lo anterior, el efecto expansivo que
puede tener en favor de los derechos de las personas más
necesitadas que no pueden pagar por servicios jurídicos
puede ser mayúsculo y de enorme valor para nuestro país.
Consideramos que este rubro debería ser uno de los más
importantes pues atacaría de manera neurálgica los aspectos con mayores rezagos en nuestra sociedad.
Además, para tener un efecto aún mayor, una reforma
que atienda los objetivos aquí esbozados podría implicar
en dotar de facultades de defensoría a ciertos entes que
tienen un particular espíritu en favor de la protección de
los derechos humanos. De esta manera, se propone reformar el sistema jurídico mexicano para que los siguientes
órganos realicen funciones de defensoría, adicionales a las
atribuciones que cuentan actualmente. Nos referimos a:
• CNDH. Comisión Nacional de Derechos Humanos
• Comisiones de derechos humanos de los Estados
Asuntos pro bono a cargo de despachos de abogados.
Finalmente, estas modificaciones podrían ser acompañadas
para crear un modelo de incentivos (fiscales y de otra índole) para que firmas o despachos de abogados litiguen
asuntos pro bono en favor de las personas más necesitadas. Para ello, se podría crear un área en el órgano de
administración judicial que supervise esa labor. Hay despachos de abogados e incluso colegios que realizan esa gestión,144 pero podría tener mayores alcances si se establece en
ley un esquema generalizado de incentivos (y no de obligaciones, pues podría ser inconstitucional) que tenga un impacto
mayor en la sociedad mexicana y en los sectores más vulnerables.