
Capítulo 1 del libro "Estudios sobre la Reforma Judicial" de la Escuela Libre de Derecho:
Este capítulo forma parte de un análisis profundo sobre los diversos aspectos relacionados con la reforma judicial en México, abordando temas clave desde perspectivas teóricas, prácticas y comparativas. Su contenido busca aportar reflexiones y propuestas para el fortalecimiento del sistema jurídico nacional.

La experiencia de la elección
popular de los jueces en México
Lic. Miguel Ángel Fernández Delgado
Desde que se han formulado teorías sobre la justicia, concebida como una virtud, se ha considerado que las personas encargadas de impartirla deben elegirse entre las más prudentes
dentro de una comunidad. Para Aristóteles los jueces deben
concebirse como los guardianes de la justicia y también de la
igualdad. De ellos se espera que concedan “lo verdaderamente justo” y no lo que solamente aparenta serlo, porque el buen
juez, como expone en su Retórica, es “como un ensayador de
plata, que discierne la justicia espuria y la verdadera”.2 Esto
solamente puede lograrlo una persona dotada de sabiduría,
ánimo justiciero y respeto tanto hacia la naturaleza de las cosas como a las leyes dictadas para regular la conducta de los
seres humanos en sociedad.3
Nuestro país no ha sido la excepción, pues desde que existen registros historiográficos, han sido seleccionadas por los
gobernantes personas destacadas por sus dotes intelectuales,
amplio conocimiento de la materia que les concierne, valores
morales y vida libre de tachas o comportamientos objetables.
En la época prehispánica, el rey o tlatoani designaba a un magistrado supremo que, además de la labor de impartir justicia,
incluso en última instancia en casos criminales, desempeñaba algunas funciones administrativas.4
2 García Máynez, Eduardo, “Imagen aristotélica del buen juez”, Rodríguez García, Fausto E.
(coord.), Estudios en honor del Doctor Luis Recaséns Siches, México, UNAM, 1980, t. I, p. 373.
3 Idem.
4 Mendieta y Núñez, Lucio, El derecho precolonial, 5ª ed., México, Porrúa, 1985, p. 44.
6 Lic. Miguel Ángel Fernández Delgado
Replicando la costumbre medieval hispánica que exigía a
los magistrados o jueces, entre otros requisitos como lugar
de nacimiento y edad, tener las cualidades de hombre probo
y de conducta honesta, en tiempos del mandato virreinal
continuó dicha tradición entre los oidores integrantes de las
audiencias que, además de impartir justicia, bajo ciertas condiciones llegaban a gobernar y debían ser nombrados exclusivamente por el monarca español, si bien a propuesta del Consejo de Indias o la Cámara de Indias.5
En el siglo XIX, desde los proyectos constitucionales de
los caudillos insurgentes, todas las leyes supremas, sin importar su orientación federalista o centralista, reiteraron para los
candidatos los requisitos de edad, ciudadanía, pleno ejercicio
de derechos, buena reputación y “luces no vulgares”, según la
expresión de la Constitución de Apatzingán (1814),6 presentados a propuesta del Congreso o de las legislaturas estatales
y seleccionados por el Legislativo.
Aunque en principio intentó continuar la tradición mencionada, finalmente optó por un modelo diferente la Constitución de 1857. En las sesiones del Congreso Constituyente
del 23 y 24 de octubre de 1856, se propuso elegir a los individuos de la Corte Suprema entre personas sin requisitos académicos y en forma directa en primer grado. El diputado Ponciano Arriaga presentó una propuesta en la que pedía “estar
instruido en la ciencia del derecho a juicio de los electores”,
pero los diputados Ignacio Reyes y Francisco Zarco lo convencieron de que lo justo se podía conocer gracias a los dictados
de la conciencia, a la virtud y a la probidad, y también que no
se necesitaba título profesional para ser sabio ni para ser vir5 Soberanes Fernández, José Luis, Los tribunales de la Nueva España, México, Instituto de Investigaciones Jurídicas, UNAM, 1980, p. 47.
6 Tena Ramírez, Felipe, Leyes Fundamentales de México, 1808-1992, 17ª ed., México, Porrúa,
1992, pp. 37 y 50 (artículos 52 y 182).
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 7
tuoso y honrado, y así resultó aprobado el mandato constitucional.7
Más de medio siglo después, el eminente constitucionalista Emilio Rabasa criticó dicha novedad constitucional: “No
es raro tropezar en las discusiones verbales con este desatinado silogismo: todo poder público dimana del pueblo… el
Judicial es un poder público… luego los ministros de la Corte
deben ser designados por elección popular”,8 y abundó sobre lo
mismo, diciendo que la finalidad de las elecciones populares
no es lograr los mejores nombramientos, sino elevar a los poderes públicos a funcionarios que representen la voluntad de
las mayorías, pero los magistrados mancillarían la justicia en
caso de representar a cualquier persona o de atender a la voluntad de uno o de muchos; tampoco deben guardar fidelidad
al partido político que los llevó al cargo, porque sus primeras
y exclusivas obligaciones se encuentran en las leyes. Además,
explicó el cuadro grotesco de un aspirante a magistrado en
campaña:
Toda elección para funciones políticas va precedida de la
campaña electoral en que el candidato se exhibe, combate a sus adversarios, promete sobre un programa y encabeza a sus partidarios; la campaña electoral de un candidato a la magistratura no tendría sobre qué fundarse,
salvo que tomara el tema de elogiar sus propias virtudes,
su ilustración y su independencia de carácter; tal campaña sería vergonzosa y ridícula en un hombre que ha de
tener la rectitud por resumen de sus deberes en el cargo.9
Añadió, explicando el sistema de nombramiento de jueces
en cerca de veinte países, que, por aquel entonces, el sistema
7 Zarco, Francisco, Historia del Congreso Constituyente de 1857, México, Instituto Nacional de
Estudios Históricos de las Revoluciones de México, 2009, pp. 742-751.
8 Rabasa, Emilio, La Constitución y la Dictadura, 7ª ed., México, Porrúa, 1990, pp. 195-196.
9 Ibidem, p. 197.
8 Lic. Miguel Ángel Fernández Delgado
de elección popular era seguido por muy pocas naciones en el
mundo, como ocurre hasta el presente.10 Refiere, por último,
la experiencia de algunas entidades de los Estados Unidos en
las que el apego a una corriente política conocida como Jeffersonian democracy, a mediados del siglo XIX, dejó en manos del
pueblo el nombramiento de los jueces en estados como Nueva
York, Ohio y Pennsylvania, a lo cual atribuye el paulatino desprestigio y el aumento de la corrupción entre las personas de
toga y birrete.11
Una de las fuentes de información empleadas por Rabasa
es The American Commonwealth (1888) de James Bryce, autor
que aporta mayores detalles sobre los resultados de la práctica estadounidense de elegir popularmente a los jueces. En
primer lugar, y lo más visible, que los candidatos quedan en
manos de los partidos políticos y de sus tejemanejes para
compensar los favores y componendas realizadas en el proceso. En otro sentido, puesto que los cargos son por un corto
tiempo, los jueces se sienten obligados a recordar y a mantenerse en buenos términos con aquellos que los llevaron al
cargo; también se les induce a la abulia y se desincentiva su
independencia. Finalmente, si el salario es poco atractivo no
atrae al puesto a los abogados más capaces. Por lo anterior, en
los estados donde se introdujo dicha práctica los jueces suelen
ser personas de mediana capacidad, conocimiento limitado
e inferior al común de los abogados. Bryce afirma que la corrupción entre ellos es poco frecuente, aunque no es imposible ni que sea la única tentación capaz de alterar su imparcialidad.12
10 Ibid., p. 198.
11 Ibid., pp. 198-199.
12 Bryce, James, The American Commonwealth, Londres y Nueva York, Macmillan and Co.,
1888, vol. II, pp. 119-123. En línea: Https://archive.org/details/americancommonw14brycgoog
Consultado el 27-IX-23.
ESTUDIOS SOBRE LA REFORMA JUDICIAL 9
Rabasa, como buen conocedor de la historia social y política de nuestro país y consciente de las grandes diferencias
entre ambos países, desalentó un sistema de elección similar,
pues la independencia de los magistrados debía lograrse a
toda costa, para lograr, a su vez la independencia teórica de la
Corte.13
La Constitución mexicana de 1917 dejó atrás la elección
popular de los jueces. En su artículo 96 dispuso que los miembros de la Corte serían electos por el Congreso de la Unión en
funciones de Colegio Electoral, y los candidatos serían propuestos a razón de uno por cada legislatura de los estados.
Por reformas al mismo artículo del 20 de agosto de 1928 y de
31 de diciembre de 1994, quedó el nombramiento en manos
del presidente de la República en colaboración con el Senado,
bajo ciertas reglas.