 y los que decidieron renunciar a sus cargos para pues agujar a antizar el billete que se van a llevar son la ministra presidente Norma Pinernandes, Alberto Pérez Dallán, Alfredo Gutierrez Ortizmena, Jorge Pardo Rebolledo, Javier Lines-Potisek, Margarita Ríos-Farjad, I Juan Luis González Alcántara Carranca, quien es el ministro que elaboró el proyecto para que el próximo martes invalide lo que ya está en la Constitución en términos de la elección de los juzgadores en México y que debe reunir por lo menos ocho de los 11 votos del pleno del Senado. Bueno, esos ocho votos que son los que permitirían pues hacer esta pues van a fin conducir al país a un choque constitucional, a los poderes a una confrontación innecesaria pues porque ya está la Constitución, son ocho los que se necesitan pero desde ayer está circulando el dato de que uno de los ocho va a no votar a favor al barro. O podría no votar a favor, el lo que dije, no, no, podrían no votar a favor, sí, ¿no? No, sí, ¿no? podrían no votar a favor, es decir, les rompe todo el esquema porque simplemente no pasa la la la la ponencia del del ministro, simplemente no no va a pasar entonces desde ahí a circular que son que uno de estos está a punto de salirse del juego. ¿Quién es este personaje? Dice pero ni siquiera hay certeza de que eso pueda ocurrir, no es decir, hay por eso, por eso, por eso, pero hay una probabilidad, hay una posibilidad por eso se menciona como rumores de ayer, no lo manejan personajes menores, ayer algo decía ayer, Fernández, Noroñez, la entrevista aquí, ayer, ayer, ayer, algo decía, hay que ver cómo votan, claro, luego hoy en la mañana la presidenta y a la mejor vale la pena escucharlo, dice ella también, vamos a ver cómo votan, luego estoy viendo la lo que dice Alejandro Moreno, Cardenas, a las tres de la tarde del día de hoy, en una conferencia de prensa dice el habla de un judas, de un judas, es decir, de un ministro o ministra que se apartaría del proyecto presentado por ministro, por el ministro González Alcántara Carranca, validaría lo que ya está en la Constitución Alejandro, es decir, esta versión de que habría un ministro o una ministra que por las razones que sean, no se sumaría a los otros siete votos, pues obviamente el proyecto del ministro Alcántara Carranca no se aprobaría y por tanto quedaría ya como está en la Constitución, esa reforma Alejandro, pero en efecto, llama la atención, claro, pero no es lo mismo que digamos, no es lo mismo que no se apruebe el proyecto del ministro González a que sí se apruebe, si no se aprueba el poder legislativo y el poder ejecutivo dicen, bueno, se hizo lo correcto, sigue en curso lo que ya está echado a andar que es esta elección y por tanto se conjuraría la crisis constitucional que es el propio ministro González, dice que está en curso y otros y por tanto Alejandro sería capítulo cerrado, sería capítulo cerrado, sería mejor ese nánico, bueno, no solamente digo, porque sería piata nada más como es fragilesto, podría meter en un conflicto al tres poderes de la unión, un voto, Alejandro, yo creo que el asunto, claro, ¿cómo es que llegamos hasta aquí? Haciendo un paréntesis a lo que le estamos informando sobre esta renuncia que hoy se formalizó. El país, el país ha cambiado, el país cambió claramente en 2018 y en su momento el presidente, el opesorador le dijo al poder judicial reformate, poder judicial, se hizo una reforma que tuvo sus alcances y tuvo también sus límites con saldíbar como presidente, pero cuando llega la ministra norma piña, no solamente no hay ni siquiera un mensaje de cambio de disminuir privilegios, sino que comienza una conducta política de oposición. Se da la elección, bueno, el presidente tiene que presentar su reforma, su proyecto de reforma al poder judicial en febrero, se pide el voto para una para los legisladores y puedan hacer esta reforma, se los dan, ¿qué hace la ministra norma piña y los otros siete ministros? Assumen un op profundizan su postura de oposición, ha sido ese conducta la que ha ido exacervando las partes hasta el día de hoy, hasta el día de hoy mantienen esa conducta. El propio proyecto del ministro González no tiene fundamento constitucional para proponer imbalidad parcialmente esta reforma. Digo esto porque no se nos debe olvidar que esa ha sido una conducta sistemática de norma piña y los otros siete ministros, hasta el día de hoy que presentan sus cartas ante el Senado para, pues sí cumplir lo que ya está en la Constitución Alejandro porque de otra manera perderían sus averes, aunque hay que decir que van a permanecer en el cargo hasta agosto del próximo año. Bueno, el día de hoy justamente la Presidenta habla sobre este ministro o más bien, ponen duda incluso la votación, la posibilidad de que se ha probado dice, ya vamos a ver, vamos a ver cómo votan, vamos a escucharlo y revésamos. Entonces, la corte asesa propuesta, pero problemes que están legislando, están cambiando la Constitución, porque ya es Constitución, a la reforma al poder judicial, la corte puede, es decir, se realizaron mal estos procedimientos. Eso sí podría, o sea el procedimiento con el cual se cambió, pero eso no dice la propuesta del ministro Alcántara. Lo que dice es, les hago una nueva propuesta de Constitución, de reforma al poder judicial. Entonces, ¿quienes son los autoritarios? O sea, ocho personas pretenden cambiar una reforma sobre el pueblo de México, sobre el Constituyente, sí se dan cuenta de la magnitud. Ocho por eso digo, vamos a esperar, a ver cómo votan las ministras y los ministros. Y sobre eso ya platicaremos la próxima semana, pero ese es el fondo y también, pues ellos pueden optar por renunciar y se llaman su a ver de retiro, así lo dice la reforma Constitución, o pueden postularse y decir, a ver, yo sí voy a que me lige el pueblo, igual un juez, pues, si yo me retiro, o puede decir, no, a ver, yo me postulo, ayer estaba viendo la carta de uno de los ministros que decía, yo no me voy al voto popular. Me voy a guardar las palabras del presidente Andrés Mando del Puezo Grador, que dice que puede ser legal, pero es inmularlo, será así. No, tampoco es legal, ese es el tema. O sea, ese es el punto y por eso es tan grave y las y los ministros lo saben, porque ellos pueden no estar de acuerdo con la reforma al poder judicial, tienen derecho a no estar de acuerdo. Tiene derecho cualquier ciudadano a no estar de acuerdo con la reforma al poder judicial. El asunto aquí es que la mayoría del pueblo de México, de acuerdo a la democracia, de acuerdo a nuestras leyes electorales, de acuerdo a lo que dice la Constitución, decidió cambiar la Constitución para reformar al poder judicial. Una transformación profunda, sí, y puede haber quien no esté de acuerdo, por eso somos un país libre y democrático, pero de eso aquí un ministro, ministra de la Corte, se atreva a ser constituyente en ningún lugar el poder judicial es constituyente, el constituyente le corresponde al poder legislativo y en nuestro país, hay países donde el constituyente se lige en particular, o sea, no hay otra forma de cambiar la Constitución más que elegir un constituyente, en nuestro país, la propia Constitución dice, quién es el constituyente, las dos terceras partes de la Cámara diputado, las dos terceras partes de la Cámara de Senadores y la mayoría de los congresos locales. Entonces, no es un asunto, o sea, desde la perspectiva de magistrados, jueces, abogados, bueno, ya pusimos aquí lo que dijo un abogado que no está de acuerdo con nosotros que he reconocido, porque no está de acuerdo con nosotros, Diego Vala, es que en un tuitijo ya no hay otra, ya es Constitución. Eso le corresponde al Senado de la República, no me corresponde a mí. Le corresponde a ellos, pero más allá de este tema, el tema central es lo que están planteando en este documento que va a pasar al pleno de la Corte. Entonces, por eso, porque como lo decía ayer, aquí nos juzga la historia, el pueblo y la historia. De hecho, la historia ya los juzgó al baro, porque de otra manera no habría llegado un mandato popular de tal tamaño de 36 millones de votos para decir, no queremos esa corte y no queremos ese poder judicial. La reforma es consecuencia de una larga historia de atropellos que la gente ya consignó, que la gente ya leyó, que la gente conoce atropellos del poder judicial. Ya te hoy publica, ahora verás, hoy ayer publica el ministro José Luis González Alcántara Carranca, un artículo en el periodico el herado, que se llama la reforma judicial un golem sin control. Y, joly independientemente del uso de esta figura de la mitología del folklore judío medieval, el texto está malo. Se llama la reforma judicial un golem sin control. El artículo está un pobre tan mediocre indigno para un ministro, un personaje que no dice, si la intención de mejorar el sistema judicial y de acabar con la corrupción al interior de los poderes judiciales, se analiza por ese sola, el doable y meditoria, llevar a cabo una reformulación seria y completa de dicho sistema presiguiendo, dicha intención es aplaudible. Pero cuando la intención no se va reflejada ni por asomón, lo que hoy en la reforma judicial sólo tiene como consecuencia, es un galimatía sin pies, ni cabeza. Ojalá todo quedará disparado, ojalá todo parar ahí en una simple falta técnica y previsión, pero no es así. Las consecuencias de esas trozas de la dimisión de poderes y independencia judicial son exponenciales. Los hechos que han acontecido a partir de la reforma evidencia en su naturaleza fatídica, no hay valor civil suficiente que les mueva una pise de cordura. Es como que es loable que se lo que se pida una reforma, pero tremendamente mal hecho, como lo hicieron ellos, ¿por qué no le existe tú? Cuando tuviste la oportunidad, ¿por qué no lo hiciste tú? ¿Por qué no esos ministros que ahora se quejan? ¿Por qué no impulsaron una verdadera reforma? Se les está diciendo desde hace años, años, está el presidente, lo habló con Saldívarse, lo puso la mano, Saldívar, luego propuso, luego se fue al entro en las campañas y luego hubo una votación y luego ahora hay una discusión y hasta ahorita están con que no así como sí son, ¿no? Pues ¿por qué no le hicieron ellos? Es ese gran tema, porque son irresponsables porque están muy agusto, estaban muy agusto como tenían al poder judicial, ese sistema corrupto que tenían, pues claro que los tenían muy contentos, por eso es que no provocar una reforma al poder judicial. Ahora muy bien, ahora, por supuesto, ante qué estamos, pues ante ya a su hecho consumados Alejandro, los propios ministros y ministras han tenido que presentar sus renuncias, en los hechos, ellos ya se van adentro de un año, menos de un año, adiós, el único que está pendiente es lo que el próximo martes ocurrirá y sabes que está diciendo la oposición, Alejandro, el día de hoy, desde el pan y el prínque, apuren la discusión y la votación del proyecto del ministro González Alcántara Carrancá que no sea el martes, sino que sea mucho antes, porque dicen ellos va a probarse también como ya ocurrió el día de hoy en la Cámara de Diputados y se va a probar en los congresos locales, este blindaje también a nivel constitucional para que esa discusión del proyecto del ministro González, en caso de aprobarse no tenga efectos, entonces estamos en un momento, en un momento de definición y con el elemento adicional que le decíamos hace un rato en la hipótesis de que pueda haber un ministro o una ministra que no avale el proyecto del ministro González y por tanto ahí concluya ya, digamos, en términos jurídicos el pleto, que daría ya firme, como firme está en realidad la elección de juzgadores en la constitución, entonces pues sí es enorme relevancia lo que lo que está pasando en este en este mismo momento, hay también Alejandro un intento en el ine de frenar la elección de los juzgadores, porque una mayoría de seis consejeros logró hoy que se imponen la legislación, que se promueva una acción de inconstitucionalidad para frenar la elección de juzgadores y ahí sí la presidenta, la consejera presidenta Guadalupe Tadei, no tiene mayoría, tiene cinco mientras que son sus opositores, tienen seis que son todavía consejeros del prion, hay que decirlo de esta manera, en fin parte de lo que está hoy discutiéndose también en el congreso Alejandro.