 con eso se veía venir, le actualizamos la información, la Associación Nacional de Magistrados, de circuitos y jueces de distrito del Poder Judicial, informó hace unos minutos que prácticamente todos los juzgadores votaron a favor de irse a paro. De los mil 413 juzgadores, 1.202 votaron porque sí debe realizarse una suspensión de actividades. 212 votaron por el no, así que en el primer minuto de pasado mañana, miércoles 21 de agosto comienza este paro de labores, de los jueces imaginados que se suma al que arrancó en el primer minuto de hoy de los trabajadores, más de 50.000 trabajadores del Poder Judicial, en contra de la reforma que ha planteado el presidente de lo pesabrador porque consideran que apunta hacia una dictadura.