 La Reforma Judicial en México es considerada el cambio más profundo en el Poder Judicial de los últimos 30 años. Se aprobó en medio de protestas, fuertes debates y una inédita huelga de miles de trabajadores y jueces del Poder Judicial. Lo más polémico y novedoso de esta reforma impulsada por el presidente Andrés Manuel López Obrador, que está casi por terminar su mandato, es la elección por voto popular de casi 2.000 magistrados y jueces del sistema federal, incluidos los jueces de la Suprema Corte. Para Amlo y Susaleados se trata de democratizar la justicia. Vamos a avanzar en México y vamos a dar un ejemplo al mundo. Pero sus críticos creen que la reforma podría politizar el sistema judicial en México. La demolición del Poder Judicial no es la vía como se pretende. En este video te explicamos que cambia con la reforma judicial. ¿Por qué es polémica? ¿Y por qué es considerada una parte fundamental del legado que dejará a Amlo? Primero aclaremos que esta reforma afecta solo al Poder Judicial a nivel federal. No afecta los sistemas locales ni a las fiscalías, donde se lleva en 80% de los procesos judiciales en México. Y aunque otros países como Estados Unidos, Bolivia, o Japón también se ligen jueces en las urnas, México lo aplicará de manera más general. ¿Qué cambia? Ahora. Tomemos como ejemplo a la Suprema Corte. En el sistema actual, el presidente nomina los ministros, se votan en el Congreso y los jueces mismos eligen a su presidente. Con la nueva reforma judicial, los poderes ejecutivos, legislativo y judicial presentarán sus candidatos y los mexicanos los elegirán en las curvas. También se reduce el número de ministros en la Corte de 11 a 9. La presidencia se rotará cada dos años cuando antes tenían mandatos fijo de 15 años y los ministros que reciban más votos servirán por más plazos. Para designar a los miles de jueces magistrados del país, en el sistema actual, los candidatos tenían que probar un examen, recibir capacitación y luego ser evaluados por un órgano que los nombre. Con la reforma, el ejecutivo, el legislativo y el Poder Judicial propondran candidatos que deben tener un título profesional en derecho, un mínimo de experiencia entregar ensayos y cinco cartas de referencia de vecinos y colegas para poder postularse a su puesto. Y en vez de un examen, se someterán al voto popular. Si se ligieran casi dos mil cargos en el sistema judicial federal a partir de junio de 2025. Por otro lado, se crea un ente disciplinario y un administrativo para el Poder Judicial, independiente de la Suprema Corte, que estará cargo del tema relacionados con la carrera judicial y el control interno, así como, por ejemplo, de elaborar el presupuesto de la justicia. En forma también elimina la pensión que reciben de por vida a los ministros de la Suprema Corte y propone que nadie pueda tener un salario mayoral del presidente de la República. Nadie niega que la justicia mexicana debe ser reformada, lleva años sin cambios, tiene una de las tasas de impunidad más altas y la gente no la conoce ni la entiende y son pocos también los que niegan que en cualquier caso va a quedar pendiente una reforma integral de la justicia que ataque el grueso de sus problemas en los sistemas y las fiscalías, locales. Ya que la reforma aún tiene que aprobarse en la mayoría de las legislaturas estatales. Lo más probable es que, así sea, pues ahí Morena, el partido del presidente Amlo y de la Presidenta Electra Claudia Schaimba, tiene en mayoría. Los críticos de esta reforma creen que tener jueces electos polipizar a la justicia y atentará contra su independencia. A otros les preocupa que los jueces favorezcan a las personas que más votan para asegurar su reelección y que esto no siempre respal de los derechos de las minorías o los grupos vulnerables. También critican al gobierno porque dicen que ha usado su mayoría para probar este proyecto de ley sin mucha discusión. No, no, que así como la quieren, hagamos de integrar, hagamos la bien y hasta pueden comentar con nosotros, pero escuchando a los trabajadores del poder judicial, escuchando a todo mundo una reforma de este caladro nos ocupa todos. En una carta enviada al Congreso, jueces y magistrados también advirtieron que la reforma judicial no se apega a las normas del tratado de libre comercio entre el México, Estados Unidos y Canadá, que se revisará en 2026. La misma embajada de Estados Unidos en México calificó la propuesta como un gran riesgo para la democracia y dijo que podría amenazar el acuerdo comercial. Fue la de México, organizaciones como Human Rights Watch o la relatoria especial de las naciones unidas sobre la independencia de jueces y abogados han alertado sobre las posibles consecuencias de esta reforma, gran independencia judicial en México. La reforma judicial es una parte clave de lo que Amlo y Susaledo se llaman la 4T, la cuarta transformación. Es una agenda reformista de buscar impulsar cambios tan importantes como en otros 3 periodos que marcaron la historia de México. La independencia, la reforma y la revolución de 1910. Pero la relación de Amlo con el Poder Judicial tampoco ha sido sencilla. La Suprema Corte bloqueó reformas del presidente en el pasado y Amlo ha insistido en varias ocasiones que los tribunales se transformaron en una crinchera de la oposición al servicio de los más poderosos. La reforma del sistema judicial es una de los proyectos que Amlo quería concretar para sellar su legado antes de pasarle la batuta a su sucesora Claudia Sheinbaum. Ojalá este video te ha ayudado a entender lo que está pasando con la reforma judicial en México, la tícanos en los comentarios y también dinos que otros temas quisieras que tratáramos porque siempre te estamos leyendo. No te olvides que nos puede seguir en todas las redes sociales y para que te llegue las noticias directo a tu teléfono, suscríbete a nuestro canal de WhatsApp. Nos vemos en la próxima. Ciao.