 Amigos, cuando se redactó la Constitución de 1824, esta fue elaborada por un Congreso Constituiente Integrados por representantes de las diferentes provincias del país. Este Congreso Constituiente se reunió tras la consumación de la independencia de México en 1821, con el objetivo de crear un marco legal que organizara la nueva nación que todavía era bebé. Entonces, principales actores involucrados en la creación de la Constitución de 1824, estuvieron figuras clave como Miguel Ramón Saríspe, sacerdote y político de Cualwila, Valentín Gomes Farías, político liberal, que también jugó un papel importante en las discusiones constitucionales, Fraizarvando Teresa de Mier, Clérico y político que defendía, ideas progresistas y liberales y Lorenzo Desavala, un intelectual y político que fue parte activa en la redacción del texto constitucional y defensor del federalismo. Quien de las líneas que describían esta gran nación que estaban haciendo, había un concepto hermoso, llamado la División de Poderes. Ojo, la idea de la División de Poderes no es exclusiva de México, sino que se basa en una teoría política clásica. El concepto fue desarrollado principalmente por el filósofo y jurista, Charles Louis de Secondant, Baron de Montesquieu, en su obra, el espíritu de las leyes. Montesquieu propuso que para evitar abusos de poder, el gobierno debería estar dividido en tres ramas independientes, ejecutivo, legislativo y judicial, cada una con funciones separadas y con mecanismos para controlarse mutualmente. Sonaba bien, sonaba justa, sonaba democrática, sonaba como una idea que iba a permear en los parajes del futuro para guiarnos desde la justicia, a que un poder no fuese absoluto. Que una persona no fuese a tener poder totalitario, que tendría dos hermanos, legislativo y judicial para vigilarlo y contenerlo en caso de que este se volviese loco de poder, de ambición, de sentir que él enarbolaba al pueblo en sí. Yo soy el pueblo, yo soy la democracia, yo soy el poder con lo que Montesquieu y Fraser Bando y Gomes Farías no contaban fue con Andrés Manuel López Obrador. El día de ayer, a la una de la mañana fue aprobada la Reforma del Poder Judicial en medio de un estruendozo aplauso por parte de los asesinos de este país llamado movimiento de regeneración nacional. Así Morena, luego de desmantelar el poder judicial, como siempre lo soñó el macuspano, porque ojo, jamás nos mintió, jamás dijo que iba a ser el cuán me respetuoso de las instituciones por el contrario, al carajo con las instituciones gritaba Merón una y otra vez, pero no lo quisieron ver, no lo vieron. Y aquí estamos ahora. Al deshiento 27 votos, de los cuales fueron 86 votos a favor, 41 votos en contra y cero abstenciones, por lo que se reúne la mayoría calícica de necesaria para la aprobación del dictado. Hay mayoría calificada en consecuencia queda aprobado en lo general y en todo lo no reservado del proyecto de decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la constitución política de los Estados Unidos, en materia de reforma al poder judicial. Así acaba Morena con un poder de la unión. Así acaba Morena con un proyecto de país sofisticado, y vello, justo y prevalesiente, con un total de 127 votos, 86 votos a favor, 41 votos en contra. México votó, no, no, los senadores votaron, podréis mantelar el sistema judicial en México, y no voy a hundar en que sí, en que en sí que no, voy a hundar en que va a pasar. México se va a volver una nación, no hoy ni mañana, pero pronto, una nación con una sola cabeza, con un solo mando, con una sola versión de la historia, una versión que cuando hay asesinato, dice que no votan todos, cuando no hay medicina, dice que el sistema de salud está mejor que el de Dinamarca, cuando hay el doble, el doble de muertos del sexenio de Calderón, dice que la seguridad está mejor que nunca, eso votaron, en eso estamos, en la nación que desconocen las más desuscadoras, que no tiene medicinas de sus farmacias, que abrazan las mamas de los narcos, que tuvo un hombre con tres carpetas de violación como candidato en Guerrero, que cerró los comedores comunitarios, las estaciones infantiles, que se chingó las afores, que se chingó el fondén, y dejó de ser amparados a las víctimas de Louracán en Acapulco, que desmanteló las instituciones autónomas que mató a 700 mil personas en la pandemia, que se volvó a los mexicanos competentes, que revictimizó a las víctimas de las masacres, que no bajó de golpistas a las familias de niños con cáncer, y que dijo desde siempre al carajo con las instituciones, eso votaron, esto somos ahora, perdón, carranza, perdón, fraservando, perdón, como es farías, perdón, México, porque ahorita todo se padrísimo, ya votaron por su pendejada, ya pusieron la dinamita, pero todavía no explota, pero lo hará, y ahí estaremos, para señalarlos uno por uno a todos los que votaron en las cámaras, a todos los que lo defendieron, a todos los que en esta foto están aplodiendo, que su pendejada si tuvo consecuencias, y entonces van a llorar, pero lo lo van a estar llorando a un país que ya no existe, yo se chúme el torso, esto se le puso a la pública. 밀, ... Eeeh, ¿que se jóc lítopon? La jócFun!, samannah no es algo, ¡Se venidos! ¡A su suena, cuáles son rica! ¡Aaah! ¡Quién está matando! Venga, ¿si que tienes bebesines, bonbonsuras? Hablemos de los sucedidos con la reforma judicial. La última tentación del Cristo Macuspano les ha deseado ante Humanuel López Obrador, primero en su nombre. Durante todos los exiginos, Amló logró prácticamente todo lo que quería. La aceptaron sus mega proyectos, desapareció las instituciones, ayudó a sus amigos, ochos, provó gastronomía a Naya Rita. Y cómo no quería irse sin que le aprobaran la reforma que podría cambiar al país para siempre, por supuesto, para malo. Ya hemos hablado mucho de esta reforma, mucho. De esta reforma que como tu novia cuando se siente un poquito lejos de ti, tiene muchos pedos. Ya que esta no cambia el sistema, sino los derechos de sus trabajadores y a sus trabajadores, buscando que entre gente que sí pueda manipular y no quede nadie que los pueda tener en su pendeja cuarta transformación. Como lo comentamos en la nota pasada, esta reforma ya fue aprobada por los diputados y los senadores. Gracias a la mayoría calificada que tiene Morena y sus dos hijos Lerengos, el PT y el verde. Y hasta un día antes, un día antes, todo parecía que la reforma iba a quedar como Mario Delgado en una noche de bigotones en el Chakir Ascudo. Hecha para atrás. Gracias a los 43. No, no esos con tres. Ah, los 43. Ah, eso. Que llegaron a la ciudad de México me refiero a los 43 senadores de la oposición que se alianan o pensábamos que se iban a aliar para votar en contar esta pendeja. Este grupo conformado por senadores del PRI, PAN, movimiento ciudadano, se veía más fuerte que el brazo de tu mamá cuando comenzabas a recitar la tabla del 7, ya que con uno que se les escarreglara, todo se podía ir a la verga y Morena lograría su objetivo, por lo que todo quedaba en manos de un grupo de políticos. ¿Qué podría salir mal? Ok. Somos un grupo de senadores que votará en contra de la reforma judicial. Por eso estamos unidos porque sabemos que ningú le nosotros traicionaría a México. Este sí, exacto lo que lo que hicieron los compañeros muy cierto. Por supuesto que nos interesa una reforma, claro. Pero se necesita hacer estudiar al fondo para que no haya más corrupción. Ah, sí, claro. Hoy aprenda el ventilador, nos han cabrones, hace mucho calor. ¿Pues contar con nosotros? No tenemos nada que ocultar. Tal vez la verga, no sé, pero me dió lo del sauna que ahí no había cámaras cabrón. La reforma judicial no pasará. Porque recuerda, a nosotros sólo nos importa. ¡El dinero! Faltando un día para que las reformas se discuten el Senado. Surgieron dos eventos más sospechosos que ese multo que se le marca abajo en el estómago a la chica que invitaste a salir en el entro. O sea, el pene. Me cierra el pene. El primero fue la detención del padre del Senador Daniel Barrera de Movimiento Ciudadano en Campeche. Estado gobernado por la persona que le puso precio a la cabeza de Han Solo, la hilada de Hot. ¿Qué fue lo que se va a hacer la hilada, güey? Ok. Por lo menos ya va a tener ojos verdes, man. Al no poder comunicarse con el Senador, la gente comenzó inmediatamente a especular. ¿Qué también se encontraba detenido que los estaban presionando para que voten a favor? Y hasta se sospechaba que el naranja cambiaría su color a Berdy. Al leado de Morena en esta reforma. El papá era el detenido y el Senador ya dijo que efectivamente él no habló con nadie, o sea que no roña y a dano gusto. Como los patrocinadores de la casa de los famosos se fueron y no regresaron jamás. Nos mentieron en la cara. El segundo caso es el Senador de la Cruz, a no migui el Ángel Yunes, Marx. ¿Quién tampoco parecía una noche antes? Para luego reaparecer pidiendo licencia porque le lele mucho la pensaba a mi mechito. Papá, si tú sabes, ¿a quién le va a hablar más de la espalda? A la verga, porque la que nos cargó a todos cuando supimos que entraría al quité, suplente de Miguel Ángel Yunes hijo, que resultó ser Miguel Ángel Yunes padre, el cual inmediatamente se reunió con los muerinistas. Felicidades panistas fueron pendejos por partida doble. O sea, ¿qué tan mal este pedo para que los únicos que se estaban portando bien fueron los pristas? ¿Me cae de mal que vivimos en Pinches, es preinfin? Llego el día de discusión en el Senado y las cosas, no se pudieron poner peor. Los panistas no paraban de gritarle traedor a Yunes padre. La mesa directiva del Senado presidía por la la gana humana Gerardo Fernández No Roña, presionó para que ese mismo día se discutiera y se votara también, dando a entender que por fin lograron la mayoría calificada. Lilitha y Escomesó con sus payasadas y le tiró 30 pesos a Yunes. Manifestantes entraron al Senado y tuvieron la discusión. El peso y la bolsa de valores cayen ante el nerviosismo. Yunes hijo milagrosamente se sintió mejor y repareció en el Senado, esa misma tabla. Alito Moreno, logro mover por fin una ceja. No Roña recogió los 30 pesos. En fin, las sorpresas no paraban. Así de charritos, así es como se hace historia en México, con desapariciones misteriosas, votos, sorpresa y su buena dosis de caos. En el segundo piso de la transformación, las delíes de la física ya no aplican. Aquí los principios tienen la masa de una pluma y la consistencia de la agua. Se adaptan, se doblan y en ocasiones como el futuro de México simplemente se evaporan frente a nuestros ojos. Vamos, veremos a los. Ya todos nos relacionamos con la pública, amigos, nos vemos con este programa. Es flash. Amigos, las matemáticas. Eso que rige al mundo y que es el terror de cualquier estudiante de comunicación. Las matemáticas son conocidas como el lenguaje del universo. Están en todos lados desde el análisis del comportamiento más pequeño a tomo hasta el origen de las galaxias. Y se los puede decir yo, un orgolloso ingeniero que tal en las matemáticas en las hangar y las ecuaciones son mil lenguajes. Y a diferencia de ustedes mis licenciados en artes escénicas, yo si uso el binomio cuadrado perfecto en mi vida. Justamente esta ciencia exacta tuvo un lugar histórico en el Senado de la República. Gracias al presidente de la Cámara de Senadores y Pitágoras que vuelve a sigar Rorralig Gerardo Valnor Noroña. Y es que mi tierra como podemos ver en esta foto. Y a veces empolvo el traje que usó por última vez cuando hubiese un o para lo comía. Y como andaba bien emocionado con su nueva llamba, verga. ¡Ah, su buena! Y como andaba muy emocionado por su nueva chama, pues lo estrenó para un momento muy especial. La votación para aprobar o no la reforma al poder judicial. El señor ha sido uso del poder que como presidente la Cámara le otorga. Y gracias a su vasto conocimiento de la física, la química magnífica y límica mística, no se regaló este momento. Si me preguntas ahí, elementos jurídicos que así se han hecho, ahora sí como en la escuela, cuando era de punto 4 hacia abajo, era el número en medio de ato anterior de punto 6 hacia arriba. En punto en medio de ato superior, no hay un punto 3 de senador y desde mi punto he visto en sentido estricto con 85 senadores. ¿Sería suficiente? Así es. Por sus resposos y groños codos, dijo que solo se necesitaban 85 votos para que pase la reforma. ¿Qué significa eso? Mira, milenés. Les explico rápido cómo está el peor de la votación. Si son lises, si van a ser diseñados gráficos, podéis jugar con sus callones o adelante, no, no lo va a entender. Como que no puede, a que un poco yo me he caído el programa, yo, no le entiendo. Te gusta ver, monítica, si es esta. Para obtener una mayora calificada, necesitamos dos terceras partes de la Cámara, o sea, 166.6%. Y como en el Senado son 128 cabrones, no la senadora no cuenta doble, aunque necesito dosillas, no. Las dos terceras partes serían 85.3. Y como no se puede tener 0.3 de senador, a menos de que metían a la huereja de senador, yo no me entere. Pues, ¿se parece un chico o se fie a niño? Pues siempre se ha manejado que son 86 senadores, la mayoría calificada. Pero, si juntamos la mancada de Morena y demás partidos remora, solo tendrían 85 votos casualmente los 85 votos que el cochame compactas que pusieron de senador, dice que necesita. Por eso, está peleando semejante mamá. Incluso el sistema de información legislativa, la ley orgánica del cochones oye el reglamento del Senado, mencionan que se requerirán 86 de 128 legisladores, pero, Gerardito, y las demás perrada, consideran que 85.3 no sube, entonces 85 votos es más que suficiente, y que sus leyes se las pasan por el beso de abuela. Pero, Gerardito, a ver, si efectivamente no hay partes de personas, a menos que se ha salgas a parte 50 o sea, hasta tiene que avenciar de la actores amigas, pero bueno, volviendo al tema. Si el número te da 85.3, sigue siendo más, aunque sea, 0.001, sigue siendo más, porque 85.3 es más que 85.0, punto se llama mayoría, y la mayoría son 86 meco. Perdón, presidente meco. Desde que la discusión sobre la reforma se empezó a calentar más cabrón que bisoño, en el departamento de esa chichonería, Morena a buscar... Por el abuscado de todas formas, conseguir la mayoría, calificada, incluso experimentar las matemáticas. ¡Ya! Afortunadamente, en el pulso conseguimos una entrevista con el mejor matemático físico y señor que consigue los mejores lugares de este asenamiento, los conciertos, todo para ponerle un alto a esta barbaría que está cometiendo en una roña contra las matemáticas. Ahí sí es, esta con nosotros, el doctor Steve Hawking, adelante, maestro. Hola, Chumel, como estás, discurpe que no me ponga de pie para saludarte, pero me chingue la rodilla. No, si no lo sé, preocupé, solo unas preguntas rápidas, veo que trae prisa. No, perdón, puse en equisos el audio. Claro, lo entiendo. Bueno, creo que está al tanto de la barbaría que dijo no lo añas sobre los puntos de simales, ¿verdad? Así es, Chumel, pero déjame decirte que... Es una pendejada, ¿no? No, al contrario, el señor está en lo correcto. Chinga, no discurpe, pero ¿cómo que está en lo correcto? Digo, no lo quiero cuestionar, maestro, pero está pedo. No debe beber y conducir, señor. Ha, ha, ha. Como te atreves a cuestionarme, hijo de tu fruta, perdón, el autocorrector. De hecho, el señor logró algo increíble. A ver, explí que se puede hacer lo que a menmos se sienta. Seguramente estás usando tu básico conocimiento matemático, pero si lo llevamos más allá y con materiales de las supercuerdas usando el espacio-tiempo de las 11 dimensiones y lo Yucca ponemos con los cálculos del señor Oloroso Ese. Señor, no le estamos entendiendo ni ver la verdad. Ok, en pocas palabras, el señor Olor añade descubrió con su cálculo el viaje en el tiempo. Me entendiste con Ejo otra vez el autocorrector. Te dejo. ¿Cómo que viajen el tiempo? Sí, mira, ya hasta lo puso en práctica. Aquí está con Jesús de Nazareth, aquí con Martin Luther King. Y aquí, cuando Nierka estaba en aventura, que pedón nos pusimos. Andara dando vueltas literal. ¿Oiga, espere? Usted no estaba muerto. Sí, pero ¿quién crees que me trajo de otra línea del tiempo? Mi pinche yerri. Cuando termine la votación, esa nos vamos al Babilónías por unas rutas francis. Perdón, frutas con chile. Bueno, el punto es que me entendiste, Chumel. Amigos, entonces puso la República, sabemos que a los señores les urgía que la de forma fuera probada. Necesitaba andarle un regalito de espélla a mi vigito Santa y quedar bien parados con la presidenta de entrante cueste lo que cueste. Si necesitaban presionar senadores de la oposición, lo iban a ser. Si ni están pedir licencias para quitar le votos, lo iban a ser. Y si necesitaban pasarse por los huevos las matemáticas, pues, ¿qué creen? Lo iban a ser y lo hicieron. ¿Por qué estas liendes con trajes sólo tienen tres objetivos que podemos explicar con las matemáticas? Multiplicar el poder, su maradectos, y restar la importancia a los otros poderes. Pero nunca, nunca ir a la verdadera raíz de los problemas. Ellos, regresamos. Debesitos los chilpayates, las criaturas, los huercos, los chamacos, los que constituyen la alegría de lugar hasta que, y remediablemente crecen, y es cuando corres el riesgo, de que aquellos cachetones retonillos que procreaste se conviertan en unos oportunistas canaperos como cuando hay. A pesar de eso, uno hace todo lo posible para que se cumplan los sueños de sus crías. Amos que estoy hablando con ustedes, hijos tornados. Con la ilusión de que algún día se emancipen del seno familiar y no se queden como lacras, paracitos, trintones, viviendo en casa a los papás para que les cocinen y les daban los calzones como el 90% de los que me tiran mierda en internet. Lo sé, peino. Así es, los vecinos que se convirtió en el orgullo de su padre por mostrar el genuino, legítimo y sorpresivo interés de seguir sus pasos, fue Andrés Manuel López Beltrán, quien reveló su honorable deseo de incursionar en la política nacional con algún humilde puestecillo en Morena. Algo tranqui que corresponda a su modesto curriculum, reseccionista, barrendero, secretario general. La semana pasada a los consejeros naciones de Morena, dieron su visto, bueno, para que el segundo basta con el licenciado, el Michael Carléone de Mac<|es|> de Macus Pana, Andy López Beltrán o como le dicen, Andy o sus amigos, Amilkar y otros cuates, Amilkar. Ocúpe la Secretaría General Nacional del Partido, el cachorro del licenciado, iría en la misma fórmula que se podría llamar los Nepo Babies del Bienestar, que Luis Amaría Alcalde, si se perfila para ocupar la Digencia Nacional del Partido, pues cuenta con diversos logros laborales como cantar en un camión y ser la titular de la Secretaría de Gobernación como por un año. A quien se le vio, muy orgulloso, fue al mismo licenciado, quien en su mañana era confirmó que Andy es el único de sus retoños que sí le quieren estar al ingrato mundo de la política, aunque él no va a influir para nada en darle ventaja. José Ramón, según la manifestación, no va a trabajar en el gobierno. Vamos a algo tampoco. André sí, pero no en el gobierno. Él va a participar en Moreno, quiere ayudar a consolidar Moreno. No voy a influir en nada. Caber de recordar que cuando llegó a la presidencia, el licenciado les pidió a sus hijos que se abstuvieran de participar en cualquier asunto político que se limitaran a repartir contratos entre sus amigos, por lo que ahora que va a desalida el licenciado, el patriarca, él manda más, considera justo que sus chamacos sean libres para que sigan sus incorruptibles e impolutos pasos. Porque más lo llamé Retiro si quiero cumplirles el compromiso de que ya una vez que yo me jubili, pues son libres. Tichos, ¿a ver paso? Está muy bien que el licenciado ponga a quien les salga de los huevos. Literal. En los puestos de su propio partido, ¿qué para eso lo fundó? Oye, cada quien sabe lo que hace adentro de su propia casa. Lo que cala es que no tarden en Jaretás, no lo como su corcholata para la presidencia. En 2030, bajo una lluvia de aplausos de los paeros del régimen. Porque ya sabemos cómo terminan estas historias y Morena será muy su partido, pero el país no es un rancho donde todos hacen lo que se les antoja sin chistar, todavía, quizás, sí, ya con las reformas, además, ahora sí, ya le toca Marcelo, ¿no? Morena elegirá su una dirigencia en un Congreso del próximo 22 de septiembre, donde se decidirá lo que diga el licenciado, es decir, que Luis Amaría alcalde y Andy López Bertán ocuparan los cargos que ahora ostentan la perciedad de Mario delgado y la senadora, si la Lierna de su expectivamente, si duda el espacio que el joven Andy deberá ocupar será difícil de llenar. Sí, no entiendo cómo estás. Así es que, a veces, el licenciado nos deja a uno de esos herederos para cuidarle el changarro en lo que él descansa, luego de haber cumplido tan cabalmente con su deber de matar a México. Por el momento, sus demás crubines no sólo no están interesados en trabajar en la política, no están interesados en trabajar punta. Lo único malo es que, mientras nuestro Casparov, Macus Pan, no juega la gedrez político y asegura el futuro de su progenía, el país está cayendo a pedazos en educación, salud, seguridad, economía y un largo, etcétera. Por lo que quizá, cuando sea el momento de dar el hija que mate y coronar a un nuevo rey, ya no hayan siquiera país que gobernar. Si esté, déjadez. Sí que tienes ya sabemos que en este México mágico, tierra del mariachi, el tequila, las enchiladas y las oportunidades de desarrollo sustentable, tan brilemente desperdiciadas, cualquier cosa puede pasar. No se cansa de México y México no se cansa de uno. Para prueba de esto, vean, a milicenciados copetitos de cotonete, para él, para él no es suficiente con un haber sido presidente, a reunión la economía, la división de poderes, el licenciado también quiere inmortalizarse al lado de los padres, de la patria. Péjale a quien le peje. Desde esta tribuna le decimos a nuestro querido presidente, presidente Andrés Manuel López Obrador, Péje, cabecita del Godón, obrador, amlo, abuelito, gran hombre, preci, amigo del pueblo, te amamos desaforadamente y hasta siempre, presidente, gracias. Y es que a veces no alcanza las palabras para llenar de flores al licenciado, por lo que hay más de uno buscando hacerle su pelaquita con letras de olo. Así es, serrito resulta que la diputada de Morena y señora con cara de que a huevos se pelea golpes por los centros de mesa, María del Rosino Manasclad, y chofer del camión de Los Simpsons, María del Rosario Morales, Ramos, se subió y guitarrista de Metálica, se subió a la tribuna para proporir que el Congreso de la Ciudad de México le haga un homenaxe al presidente porque ya le pasaron todas sus reformas sin revisarla, ya le perdonaron todas las audiencias a sus cercanos y ya se encararon de extorsionar a los de la oposición. Ya no nos falta dejar un recuerdo, ¿y qué tipo de recuerdo mi chummy? Pues un recuerdo peor y más odioso que ese que tenía la morra con la que saliste y que te pregunta si eres su nuevo papá. La diputada de Morena propone recordar al licenciado y a su obra colocando una placa con memorativa para reconocer su gran legado y todos sus aportes a la patria. Si, no tengo el apoyo de la gente, el día que no me llera ese día voy a llorar y me voy a ir. Por eso el presidente se la pasa rodeado de sus chalanes en lugar de visitar a Capulco o Chalco porque allá no le hacen placas doradas sin un lepien resultados y el presidente, pues andas así, pues soy Tomatragó Cambio. Pero no sé, en tanto, mis chalaitos, porque para que esto ocurra primero necesitan que los legisladores voten a favor y ya sabemos que la política mexicana hasta para colgar un pinche cuadro, hay que hacer una votación, pero no fuera la reforma constitucional que puede terminar chingarse al país porque sala a votar en 10 minutos. Lo curioso es que el mismo licenciado ya salió a decir que en lo que nada de eso, que mejor pongan una frase de Juárez. Dice que lo hacen por humildad, pero a mí se me hace que así como una vez en este país nos entregaron espejos y baratijas que no valía nada a cambio de oro, tal vez ahora nos dejan una plaquita de oro a cambio de nada. Pero sabos, ¿qué fue esta? ¡Ya todo el día, todo el mundo, le gustó el pulgón, chachos, bien baritas! Bebe, sitos, bebe, siños, las mudanzas. Esa ritual de sacar etiquetar y empacar todos tus siliches en cajas de huevos en Juan y quedan más hueva que escuchar a tu novia, hablar de todo lo que ha sufrido gala montes por culpa de dar al Marcelo. No manches, me mor, todo eso logro gala, guau, estoy bien interesado, platico, además no te quiero cortar. A poco menos de 20 días, sí, chucho. A poco menos de 20 días que termine sus excenios. Ya con un pie en la chingada y otro en la garganta de sus más cercanos colaboradores, el presidente de la República, el licenciado Andrés Manuel López, en Pacador, ha iniciado el proceso de mudanza rumbo a su finca en Palenquechía, a paso donde planea vivir alejado de la política, de la vida pública, de sus pozas, de su hijo. El llamero expresidente quiere pasar la tarde, tratando de abrir un frasco de hígos, llamando a sus hijos para preguntarles como dentro del Facebook. Tomandose una pastilla por cada órgano que aún les diga funcionando, quedarse parado junto a la tele y preguntar ¿qué estamos viendo? Y levantarse las cuatro en la mañana para hacer carga las conafas y bicarbonato. Otro de los planes del jubilado es leer a lo desgraciado y realizar una exhaustiva investigación sobre la vida del México. ¡Prespanico, señor! Ya no, me no voy a hacer que descubra que el taparrabo de Nesa Oacoberlo tiene en el Museón Moscú y se la haga de pedo a Putin. El licenciado dijo que se va a llevar unos cientos en tal libros y con eso al igual que... Ya tiene para tres años. ¡Ahhh! Una ultilagera. ¿Cómo va su mudanza de aquel paedía? No sé si ya empezó su mudanza de Palacio Nacional. Ya ya sabamos. ¿Tú ha sigo viviendo aquí o... ¿Mande? ¿Tú ha sigo viviendo aquí o...? Pero no me tota la pregunta. Sí, sí, sí. Hasta los últimos días, pero ya empezamos. Yo ya empecé a ver los mis libros, los que me voy a llevar a Palenque, la bibliografía básica. Me voy a ver como total como unos 150, 160. Con eso tengo para tres años. Y para rematar durante su último mañana, rífará. Entre sus más cercanos, circulo de aplaudidores, como los moléculos de más chapuceros, un relojillo que según la gente que no quiere al presidente, tiene un valor de 120 mil dólares y que según hablo no llega ni a los tres mil pesos. Los que no me quieren dicen que tengo un reloj, que es una marca famosa. Voy a aprovechar para decir que no es esa marca, porque esa vale como... 120 mil pesos o sea, me usan para hacer publicidad a una marca. No vale... 2000 pesos. Bueno, adelante. Ay, también tomé una decisión, ¿eh? Para ustedes. Porque tengo otro. No tengo este. También bueno como este. Pero tengo otro. Sí, si los voy, lo vamos a revar aquí entre ustedes. El último día. ¿Y ustedes se preguntan? ¿Y ahora? ¿De qué me voy a vivir el licenciado? Pues bien. Como un verdadero experto en recibir sin tener que jalar, como estuvo mucho tiempo nuestro cabecista decocada, ha solicitado aliste su pensión por retiro la cual consta de 20 mil pesos semanales, mensuales o como hizo Melgarcia, lo que traigo en el CNCero y en la cybertrogue. Además, cuenta con un anticipo de tres millones de pesos, como anticipo de sus libros por partito y el planeta, ni de peso de su pagan, ni de peso de su pagan. No, ni de pagarme un poquito, fíjate. Bueno, a ver si todos se es el pulsador de pública, estamos viendo llegar el final. No da la historia, sino de un capítulo, seguramente el equipo de transición se dará a la tarea de ir abriendo todas las ventanas para que se salga el olor, polilla, colonias, ambos y fresca pie. Pero algo nos dice que no pasara mucho tiempo sin que tengamos noticias desde la chingada y el vigito santo acuda a cumplir una vez más con el llamado y el deber con la República. Acá no debemos, señor, esto no es una dios, es un hasta luego, hasta como en dos semanas. ¡No les vamos! Y esto me tomo los amantes de ese chute, esto fue el pulso a la República, los esperamos todos los lunes y los jueves en punto de la noche. Yo me voy, pero no me voy a ir a entrar a la decorada, es como cada semana que los amo, esto fue. El queso de la República. El queso de la República. El queso de la República. El queso de la República. El queso de la República. El queso de la República. El queso de la República.