 Pura de Maguja, cuando lo que está detrás es mantener privilecios y seguir haciendo a un lado al pueblo, un poder judicial al servicio de una minoría, lo van a notar ahora que van decidido irse los del poder judicial a una huelga, a la mayoría de los mexicanos, este no les va a importar, no les iría con toda franquesa y también respeto, de que hasta nos va a ayudar a que si no están los jueces, no están magistrados, están ministros en activos, tenemos cuando menos la garantía de que no van a dejar libres a delincuentes del crimen organizado y como no van a estar trabajando los jugados tampoco, va a haber libertad para delincuentes de cuello blanco. La única cosa que me preocupa es que tienen ahí un expediente guardado de 25.000 millones de pesos, que es así, quisiera yo que le dieran curso, pero por lo demás no va a suceder nada, no pasa nada. Y en lo que a nosotros corresponde, respeto absoluto a su huelga, libertad, establece la ley, ellos lo saben que es ilegal lo que están haciendo, lo que van a hacer, pero no los corresponde a nosotros, sancionar, le corresponde al Consejo de la Judicatura, es decir al mismo poder judicial, pero aún si nos correspondiera a nosotros, se garantiza el derecho a disentir, el derecho a la huelga.