 Vamos a continuar con la sesión, entonces, para ver la votación en acciones, tome votación, por favor. Sí, ya me está, presidente. Soy Mr. Gutiérs, Ortiz Men. Como me he pronunciado en anterior, es la votación de seis. Soy Mr. González, al canta, la caranca. Yo me expresé como mencioné que eran seis votos los desayos para invalidar, según la literalidad del artículo 105, constitucional. Sin embargo, en estas condiciones, en medio del asunto mismo que estamos por dotar, no creo que sea correcto entrar al fondo del asunto. Las reglas del juego no se establecen en plena jugada. Con la misma autocontencción que dio la elaboración del proyecto, creo que hoy nos corresponde, autocontenernos y parar. Es decir, es estéril el estudio de fondo si ya se pronunciaron. Las señoras ministras, Yasmin Esquivel, Ortiz, Bátres y el ministro Pérez Allán por la incrocedencia de este medio de control. Y se manifestaron también los cuatro por la voluntad de no obligarse a la mayoría de la presidencia y, por lo tanto, de no pronunciarse respecto del fondo. Recuerdan este punto, que el proyecto contiene únicamente declaraciones de invalidez y que, sin ellos cuatro, ninguna invalidez es posible bajo el parámetro de ocho votos que previamente regiones nuestra mayoría calificada. Es cuánto? Es niño. Concho votos. No. Se requieren ocho votos al ser una integración de 11 ministros. ¿Qué es lo que haces? Ministro, asiministros. A Mr. Tishan. Se requieren ocho votos al ser una integración de 11 ministros. A Mr. Eduardo Robuller. ¿Tal cómo lo precisé en la acción de 10 de octubre pasado? Desde mi punto de vista, mientras existe integración de 11, en este tribunal pleno la mayoría calificada debe ser de ocho. Aclaro por las mismas razones del ministro, pardon. ¿Somí estaba tu colorado? 8 votos. ¿Somí está río, Jorge? Yo desde el 10 de octubre ya me había pronunciado porque hay tres artículos que hablan una mayoría de seis. La mayoría de 8 votos, salvo particularidades. Entonces, en interpretación del decimo primero transitorio de la reforma, pues yo ya me había pronunciado ese día por una mayoría de seis y no justo la conveniencia o inconveniencia. Yo ya lo había manifestado. Yo me he pronunciado pero voto por seis. ¿Somí está perdida ya? ¿Cómo lo hice cuando se susitó esta misma cuestión? Son otros. ¿Habéis visto a Presidenta, Tienerland? Como ya había yo expresado seis votos por las razones que manifesto el ministro Gutiérrez, Ortísmena. La ministra Presidenta de Permito Informarle que existe mayoría de seis votos en el sentido de que se requieren 8 votos para la creación de Invalidez con precisiones de los homestos a guilar morales y pardo revoyello. Gracias. Como acaba de señalar el ministro González Alcántara, el proyecto únicamente está haciendo en los resolutivos unas declaratorias de Invalidez. No hay reconocimiento de Validez y por lo tanto, únicamente se estimaría a la ver la votación necesaria y ya no entraríamos al fondo del asunto. ¿Están de acuerdo? Sí. No, yo no. Simplemente de Juan Otrás sé que es un criterio que han estado utilizando la mayoría de los ministros aquí pero no tienen ningún fundamento ni constitucional ni legal el hecho de que si no se reúne la mayoría de los 8 y se reúne más de 6 tiene que desestimarse incluso su propia Validez, lo cual me parece a mí bastante absurdo, es decir, si no se alcanza la inconstitucionalidad que se requieran por lo menos seis votos para considerar la Validez de desestimar su propia Validez. Lo que pasa es que por lo tanto el problema que tenemos es que se mantiene su impugna habilidad en el juicio de Amparo que no debería suceder. Lo que pasa es que según la Constitución, si nos alcanzan 8 votos, se desestima. Para declarar invalidez en la invalidez. Así es. Y se desestima. Ahora, como el proyecto, el proyecto, no estar declarando ni recuerdo, no estar declarando ni reconociendo Validez, el proyecto sus resolutivos, no está reconociendo Validez por las razones que expresó el ministro González Alcántara en la misma sesión. Entonces, por eso no podemos votar por la Validez. Sí, de todas formas no tendría por qué distinguirse, porque cuando no es invalido, es valido, pero sé que aquí se opina. En este caso se trata de una reforma constitucional, lo cual lo haría más grave. Simplemente lo dejo anotado. En otros momentos se asume que también se vota la Validez en este caso. No solo el proyecto, sino la misma discusión, no tendría por qué llevar a calificar la propia Validez cuando simplemente no se ha alcanzado la invalidez. Dejo el tema, en este caso, yo sé que tratamos de una reforma constitucional, lo que pasa es que estamos votando este tipo de cosas, debería ser obvio, pero como lo están poniendo a consideración, incluso si se requieren los ocho votos para declarar la inconstitucionalidad de una reforma constitucional, pues parece que aquí no hay nada obvio. Simplemente lo anoto, que me parece que simplemente no fue declarada la invalidez aún y cuando no procede, pero en términos de Validez no hay un pronunciamiento porque simplemente lo hay respecto de la invalidez. Gracias. Ministro, gracias. Perdón que intervenga, pero es un poco para aclarar, porque lo va a generar confusión. En una acción de inconstitucionalidad, lo que se analiza y lo que se desestima son los conceptos que plantean las partes para impugnar la norma. No estamos calificando de Validez o Invalidez. Estamos desestimando los conceptos que plantearon las partes. Por eso no hay un pronunciamiento sobre la Validez o la Invalidez. Si llegar al proyecto a plantear una Validez y tuviera seis votos se declara la Validez, cosa que aquí no ocurre. Aquí se están desestimando los argumentos que se hicieron. No se está calificando, Validez o Invalidez, la norma. Gracias, Ministro. Gracias. Ministro, cuando salen la palabra. La reforma constitucional es Validez sin necesidad de nuestros reconocimientos. Es un principio y lo dejamos claro. Gracias. Las razones de por qué lo retiramos o por qué lo declaramos de la manera que lo hicimos es que yo propuse en el proyecto un ejercicio de autocontesión y el proyecto solamente propone a invalidar, pero no reconocer la Validez. ¿Por qué es Validez? Yo ahí es de diferencia del ministro González Alcántara. Cuando se desestiman, no hay un reconocimiento de Validez. Simplemente se desestima porque no alcanzó la mayoría que la Constitución establece de 8 votos. No es un reconocimiento de Validez. Yo ahí sí difiero. Recuerdo cuando está así, a muy rápido. Yo nada más para aclarar entiendo que los cuatro votos que se emitieron por la improcedencia, están sosteniendo que en este asunto debe sobreserse y por ese motivo, ninguno de las ministras y el ministro que votaron en ese sentido se pronunciarían respecto a los temas de fondo. Simplemente votan por el sobresamiento de la acción de inconstitucionalidad. Entonces, no entiendo la inconformidad de que se desestime, si finalmente, por mayoría hemos determinado que se requieren 8 votos y no se alcanzan los 8 votos porque cuatro de ustedes han determinado que debe sobreserse. La consecuencia que establece la Constitución es precisamente la desestimación de la acción. Pero hubo un pronunciamiento respecto de la Validez. No, no insisto. Estoy de acuerdo en los términos que se han aclarado aquí. Simplemente, dejo anotado esa otra irregularidad que suele ir acompañada en estos pronunciamientos. Pero queda claro el sentido. Perdón, pero es que no sé cuál es la irregularidad. Yo tampoco hay irregularidad. Si gustan, la comentamos en los momentos en que sí entremos a desestimar directamente las causales de invalidez. Pero estamos en este caso, si aquí se nos aclara que simplemente se declara invalido y no entramos al fondo, y es una invalidez absoluta, no hay ningún problema. No, no es invalidez. Perdón, una validez. No, es una validez. Estamos desestimando la invalidez con sus argumentos. No, es simplemente porque se es sobrese. Desestimamos los conceptos de invalidez. Sin lo que ministra, eso es lo que estoy diciendo. Desestimamos los conceptos conforme a la aclaración que nos hace el ministro. Sí, pero no fue en esos términos que lo mencionó la ministra Piña. Por eso es que me parece prudente que se haga la aclaración respecto de que no hay ningún pronunciamiento respecto de la novalidez. Sin nada más de la invalidez, eso me referí. Con sus obviamente sus causales de improcedencia. Gracias. Lúnico, solutivo. Indicarías. Entonces, hay un cambio en los resolutivos. ¿Cuál sería el resolutivo? Resolutivo, único, se desestima en las prestenciones de enconstitucionalidad. Gracias. Con suelto, si en votación económica están de acuerdo con este único resolutivo. Queda aprobado el resolutivo por una ininidad de votos y decidido en definitiva. Perdón, presidenta, es que me parece que el proyecto también propone algunos sobreseimientos en relación con algunas de las acciones acumuladas. Entonces, entiendo que el resolutivo, el primero, debía hacer sobreseimiento respecto de esas... En las legislaturas. Es correcto. Y al segundo... Y el segundo se desestima la acción. Que no está todo en la razón. Muchas gracias. No va a comprar. Si se haya dos puntos de solucción y pasión. Porque la acumulada se desestima. Sí, por la falta de legitimación. Así. Si sólo se modifica el tercero para indicar que se desestima. Gracias. Y el primero es posible. Ahora sí. Con suelto nuevamente. Están de acuerdo con los expertos resolutivos. Queda aprobado por una ininidad de votos y agradezco al ministro. Perdón. Y, aunque yo te encontré el seso, se me parece. No, pero que le agradezco. Y ahora sí queda decidido en definitiva este aso...