 Te quiera, por sacatecas, la Presidenta Claudia Shema, un aloso de la Reforma Judicial, y el papel de los ministros de la Suprema Corte de Justicia, de quienes dijo, no se atrevieron a enfrentarse al pueblo, esto luego de que el pleno de la Corte de Sechar en la semana el proyecto del ministro, Juan Luis González, Alcántara Carrancá, que proponía eliminar la elección de jueces imagistados, respetándola de ministros de la Corte. Al respecto, la Presidenta planteó que el poder judicial será reformado ahora desde la base. La Suprema Corte de Justicia no se atrevió a enfrentarse al pueblo de México, porque no era la Presidenta de la República, sino al pueblo de México. A ver un proceso de selección de acuerdo a la experiencia, a las calificaciones que tuvieron en la escuela. Pero entre todos y entre todas, vamos a transformar el poder judicial, sobre todo desde la base, desde el pueblo de México.