 en el momento de la que se ha estado en la pared y en la pared. A propósito de la elección del Poder Judicial, esto sigue dando de que hablar y el comité de evaluación del poder legislativo anunció que ya alcanzaron la meta de los 5.400 interesados, en ser aspirantes, como ya le decíamos, acués en magistrados y ministros. Lo necesario para llevar a cabo la convocatoria para elegir a las personas juzgadoras. Más bien invitaciones a todos los jueces a todas las personas juzgadoras participen en la elección. Queremos hacer una convocatoria a todos los licenciados y licenciados en derecho. Aún te enseña la convocatoria para elegir a las personas juzgadoras. Convocando el pueblo de México que está convocando el país, que está convocando la convocatoria. En el caso de la convocatoria de la convocatoria, la convocatoria de la convocatoria canoeando a los propósitos, a la elección del poder judicial de 2025, la cosa simplemente no prende. Dos de los tres comités de evaluación están lejos de cumplir la meta para llenar las vacantes de jueces, magistrados y ministros. Según el ex ministro Arsudo Saldivar, se tendrían que registrar 5400 aspirantes en cada uno de los comités de opened o y en cada uno de los comités y en cada uno de los comités. Esa es la primera forma de la meta. Expertoce en la materia, afirman que la diferencia de números entre comités es por la falta de riguel de los requisitos. Aunque tampoco descartan que el tema político esté de por medio. Una relación inversamente proporcional entre la seriiedad de los comités y la cantidad de escrito. El mejor comité es por mucho el del poder judicial. en el momento de la que se ha hecho. El peor comité por mucho se le puede legislativo. Hay perfiles abiertamente partidistas y también hay perfiles que hay que decirlo con muchísimo respeto. No son figuras destacadas. Creo que de origen el propio poder judicial ha estado inventado en una discusión más que jurídica política y eso creo que no le ha venido bien. Pero que ocurre si no se llega a la meta. Nadie lo sabe. En las bases de la convocatoria publicada en el diario oficial de la federación no viene estipulado ese supuesto. Solo se menciona en la base ocho de la convocatoria general publicada el 15 de octubre que los casos no previstos serán resueltos por el Senado y las instancias competentes según corresponda nada más pueden suceder dos cosas no la primera es que se dé una prórroga no tendría que reconocer el poder legislativo que los plazos que se aprobaron en la Constitución del noso nadecuados y hay otro escenario donde compró rogados sin perrogados simple y sencillamente no se alcanzan los mínimos que enredacto esa iniciativa y esas y esas modificaciones no tienen ni la más remote de de cómo funciona ni el sistema electoral ni el poder judicialmente es un proceso inédito para todas las estatuidades participantesbeiter caso de no de que no se pudiera realizar ese proceso electoral en este momento de algunos cargos después de su trada, pues, evidentemente podrían incorporarse, si es que se declaran de cierto a alguna razón si podrían incorporar en la segunda sete renov dedicated en los elementos a los que nos estamos enfrentando sobre la marcha y que evidentemente se tendrá que dar una resolución lo más rápida y de manera más institucional. Yo tenía que Sean Proceso evidentemente experimental y hace dos tampoco, interesa en participar, que el gobierno federal lanzó en una campaña qué muchos calificaron de RISA, el Instituto Mexicano de la de la juventud se apoyó de Ternurines para motivar la inscripción, pero también funcionarios le entraron. Tenemos una cita con la historia. Allí nos ven. Te quiero invitar para que te inscribas en el poder judicial. Quieren invitarlas a todas las abogadas a todas las que son egresadas de las uvidades a que se registren. Estas campañas parece no haber motivado la participación y muchos auguran que se llegará a la meta sin los aspirantes suficientes. Aunque otros son as protection no te voces su puesto no se va a dar con fío en que no se te en que no se ve y que no entremos en temas de interpratación y que el proceso lo ya claro lo posible y que todos los poderes participen en la medida de su concepto. Para mi línea noticias muy