 por tanto el mar de monargo de estas mar we no egent como flavours silbida något y cuatro no demanding luc made penetrate quiere conocer más en el caso de lecture de la que se registraron lo que están aspirando a un cargo de juez magistrado en diferentes circuitos o ministros de la Corte. Es un proceso transparente, insisto en eso la transparencia, no sólo porque se ofreció sino porque lo han cumplido, ahora están en esta etapa larga hasta el 15 de diciembre, quizá no tan larga, si lo por la cantidad de registros que se tuvieron en la que se registraron para el caso del poder judicial, de revisar a todas y cada una de las personas que compran requisitos y todo esto, lo que no sabemos, que no le toca al mismo salir, que no le toca al poder judicial, es que antes el poder legislativo si lo con esos tantísimos registros que recibieron sabe de domingo por un correo electrónico, triangular, porque se les cayó su sistema según por ahí me platicaron, y por eso no es de que se nos es de la causa de la que se nos nos pide a parte de esa o arduo labor integrante de este comité de vigilancia de este comité de de revisión de datos creo que nos puede dar información actualizada el ministro Saliva Ciro. Buenos días Arturo. Qué tal, sirio. Buenas tardes, Manuel. Buenos días. Bien, muy buenos días. Empezamos con eso. Sí, sir, efectivamente como habíamos que les ha hecho un par de los que se han hecho. Recibimos en el Comité de Valación del Poder Eficutivo 18, 1744 solicitudes de aspirantes a todos los distintos cargos que estarán compiténdose en junio del próximo año. En este momento hasta el 15 de diciembre, la gente que se se compa los requisitos formales de cada uno de los cargos y de los aspirantes en atención a la convocatoria de cada uno de los 3 Comités. Hay que señalar que los 3 comités de los 3 poderes trabajamos de manera independiente, de manera autónoma. Cada uno de nosotros nos dimos en el estilo y en la forma, perdónen que estamos trabajando. Nosotros tomamos la decisión, incluso antes de terminar el registro, que haríamos públicos, todos los nombres y de todas las personas aspirantes y al cargo para el cual se estaban postulando. Estamos haciendo una revisión muy intensa en este momento y que nos hemos encontrado. La verdad, nos hemos encontrado una pluralidad muy interesante de aspirantes, de edades, de origenes, de preferencias hacia determinados cargos y algunos perfiles realmente interesantes que me parece que nos van a permitir conformar buenas listas una vez que concluyamos este etapa de revisión de los documentos formales. ¿Qué es lo que estamos ahora? Sí, es un trabajo muy intenso porque son muchísimos expedientes y tenemos que revisar cada uno de ellos para evitar que pase alguien que no debería o para evitar también cometer una injusticia. Lo estamos haciendo con un criterio lo más favorable para que procedan. La solicitud es, pero también siendo muy estricto si no se cumplen con los requisitos. ¿Y en un poco menos de dos semanas ya para terminar esa fase? Así es, ¿no? Así es, si lo estamos territorios trabajando con mucha intensidad. Ya nos hemos dividido entre los integrantes del Comité, los expedientes y nos reunimos con regularidad y vamos haciendo cortes y vamos generando los criterios para determinar una candidatura u otra. Pero lo importante, reiteros que parece que hay perfiles muy interesantes y de muchos orígenes muy plural la participación de los abogados y abogadas para tratar de aspirar a un cargo tan relevante como es el de ser una persona acusgadora en cualquiera de sus integraciones. Entonces, estamos optimistas trabajando con mucha intensidad y después ya el 15 de diciembre viene una etapa muy importante donde tenemos que elegir aquellos perfiles que nos parezcan más adecuados para que sean los finalistas que lleguen a las entrevistas, a las comparecencias públicas y de ahí ya dar nuestra lista final de aspirantes y de la que se les va a dar un nuevo tema de la que se va a dar a los propios de la que se va a dar. ¿Ajueses magistrados o ministros? Bueno, el contad cantidad de propuestas ministros me parece que se vuelve complicado la que nos daba ahora de 18.794 solicitudespoke que se va a ver encouraging el tema de cómo quitar a uno o proponer a lo otro. Oita, por lo pronto es, ¿quién es cumplen? Pero, ¿y va a llegar el momento el que digan el señor Antonio, este etapa va a ser la más complicada. La más complicada. Porque cada comité también puso sus reglas. Nosotros lo que apostamos es a una valoración que nos permita tener mucha libertad y sensibilidad para ver qué perfiles tanto por su traitora profesional, como por su traitora académica y sus cualidades personales, su fama pública, lo que pueda decirnos su historial, tienen los mejores perfiles, porque obviamente no pueden estar todos. Y no tengo ni data de cuántos de estos 18.744 van a cumplir los requisitos formales, pero hasta la revisión que llevamos hoy, la mayoría los está cumpliendo. Entonces, efectivamente yo creo que el día 15, vamos a tener un número muy abultado de candidatos y candidatas. Y ahí vendrá una etapa de analizar todo el universo y que cada uno de nosotros, en consenso, en plática, vayamos perfilando los candidatos o candidatas que nos parecen más idónios, más adecuados. Y, coincido contigo, aquí no va a ser sencillo, tendremos que actuar con la mayor objetividad posible, con mucha seriedad y con mucha responsabilidad. Para más allá de filas y fobias, me preguntaban la vez pasadas y panistas o que estas. Buscar los perfiles más adecuados, los que resistan un análisis y los que efectivamente nos permitan que este proceso de reforma y elección judicial cumpla su objetivo de tener un mejor poder judicial, porque de lo contrario, si nos podemos enfrentar al escenario, no deseado, de que la reforma no solo no funcione, sino nos genere un escenario peoral que tenemos que salvo que apuestan los adversarios de la reforma. Yo estoy optimista, mis compañeras del Comité son muy serias, hemos trabajado muy bien con mucha responsabilidad y yo creo que vamos a dar buenas cuentas, siro Manuel. Eso, ustedes, si quise el poder judicial, vamos a ver el eje de la tibu que hace. Pues aquí cada un intero que no parece estar muy interesado, sen darle cuenta a nadie. Pero ese no es eso, no te toca arturo. Exactamente, cada comité como decía al principio, tiene sus reglas, su independencia, determinan por qué actúan de una forma u otra, están dentro de lo que les permite la ley y su convocatoria, esperemos al 15 y yo deseo y creo que así será que las listas que nos presenten ya depuradas el Comité de Valación del Poder Legislativo también sean de gente seria, de gente preparada, honorable, independiente que esto es muy importante. Bueno, pues esperemos Manuel. Sí, iríamos a la pados, siro, pero yo me quedo con la duda si ya se puede saber ministro, qué tanto interesa, y por ejemplo, de Estados dos, sin alo hay guerrero por ser algún algo, un juez, un ministro magistrado. Me quedo con la duda por la complejidad que está, pero si nos deje era la pausa y nos da la inflación. Entonces, si se pareces, si vamos a pausa, estamos por la mañana, hacemos un corte volamos. 840 ver, te quedaste con una pregunta, Manuel. Sí, siro, a propósito, pues de lo complicado que hemos visto que es de repente, pues vivir, trabajar y medar la impresión, pues es ser autoridad judicial, no? Juzgado, ministro, magistre, pues, juzgado, ministro, no? Juzgado, magistrado, perdón, no, ministro, en Estados complicados como sin alo a guerrero, ¿qué tal la convocatoria y se puede saber, ministro? Sí, claro que sí. Realmente tuvimos un éxito en que están cubiertos todos los cargos, inscribieron para todos los cargos. Por ejemplo, si en Aloa tenemos 194 personas inscritas para 25 cargos, en guerrero 230 personas inscritas para 20 cargos. Entonces, ahora lo que tenemos que ver, pues es el perfil de esas personas que se inscribieron, pero así estamos en todos los estados, tenemos suficientes candidatos y candidatas, habrá que ver ya que terminemos todo la revisión. Si hay suficientes aspirantes para hacer insaculación en todos los cargos o habrá ciertos cargos, en donde tengamos un número más reducido de aspirantes, pero estamos en esa revisión, pero todos los puestos que están sujetos a elección del próximo año, están cubiertos con los registros que tenemos en el poder judicial. Manuel, sí, bueno, pues creo que por ahí, ministro, se va avanzando la información. Ahora, ¿qué tan preocupados pueden estar por el tema de la paridad? Porque también hay una preferencia sobre la presencia de mujeres y hombres y los registros preliminares que yo bien prensa indicada la mayoría de hombres que hay mujeres. Sí, se tomó una decisión en la reforma, no solo de paridad, sino nuestra primera elección que en los órganos impares hubiera mayoría de mujeres. Por ejemplo, tratándose de la corte, serán cinco ministras y cuatro ministros tratándose del Tribunal de Disciplina Judicial, tres magistradas y dos magistrados, y así en todos los tribunales colegados. El número de registros de mujeres, si es menor, tenemos de mujeres 6.638 frente a 11.694 hombres y 115 personas nobinarias. Entonces, tenemos que hacer el análisis para ver cómo juega la paridad ojalá alcanzemos en todos los cargos como los tableses la Constitución. Y si no, pues cada comité tendremos que ir tomando una decisión y al final ser el iné. El Senado, primero y luego el iné, los que definan cómo seguirá la boleta, si es que no logramos la paridad absoluta como lo establece la Constitución, que es una acción afirmativa, que aparece positiva. Y el número de mujeres más de 6.000 no es menor. Lo que pasa es que tuvimos un registro muy superior al que se hubiera esperado, pero tú me dices 6.638 abogadas mexicanas confiaron en querer ser personas juzgadoras o en cambiar a un cargo superior quienes ya son juezas o magistradas, no son malos números. Pero claro, cuando tienes tantos cargos en disputa y 18.477 registros puede parecer poco, pero yo espero que logremos generar la paridad prácticamente en todos los cargos. Ahora, el caso de la reforma, por ejemplo, en leyes secundarias, le preocupa en algún ministro porque a posizo tiene que ver con el Congreso. No, la verdad que vamos avanzando muy bien, a parte de las reformas electorales que se presentaron ya hace tiempo que ya están aprobadas, están ya presentadas en el Congreso y entiendo que se aprobarán esta semana por lo menos en el Senado, la ley orgánica al Poder Judicial de la Federación, la ley de carrera judicial, y una reforma a la ley de responsabilidad administrativa de servidores públicos. Esto para que, para adecuar la ley orgánica, la estructura del Poder Judicial a la reforma judicial, y en esta ley lo más importante es lo relativo al Tribunal de Disciplina Judicial, porque se generó mucha preocupación, se ha dicho que se está generando una inquisición que va a haber una persecución con los jueces, que se les va a sancionar por sus intensas y todo esto es falso. Si ustedes ven las reformas que estamos planteando las nuevas leyes y la reforma de responsabilidad administrativas, están muy bien acotadas y respetando el debido proceso, las atribuciones del Tribunal de Disciplina Judicial, están muy claras, cuáles son las conductas de las personas susgadoras que pueden dar lugar a una sanción, y por supuesto, entre estas no está que se pueda sancionar a alguien porque no nos gusta el sentido de la sentencia. La reforma original constitucional recuerden que decía que se podía sancionar a un juez o una jueza por dictar una sentencia en contra del interés público. Esto, enero crítica se modificó, y ahora tenemos con claridad, ya en estas iniciativas, todo lo relativo a cómo va a operar el Tribunal de Disciplina, y cómo también, por el otro lado, cómo se va a administrar el poder judicial, decir cómo se transforma en dos órganos el Consejo de la Judicatura Federal, y en estas semanas se presentarán las otras dos leyes que son exáries para de cual la reforma, reforma a la ley de Amparo y a la ley reglamentaria del 105 constitucional para acciones y controversias. Están caminando muy bien las leyes, la verdad que se hicieron con mucha seriedad, se fueron consensuadas de manera muy adecuada entre el grupo que le toca ver estos temas en el equipo de la presidencia, han sido bien recibidas por los legisladores y las legisladoras, y yo creo que la próxima semana tendremos este paquete de cinco leyes aprobadas, y con eso todo el empaque jurídico de la reforma judicial ya queda completo para avanzar sin ningún problema al primero de junio.