 Esta noche los diputados de Morena, del partido del trabajo y el partido verde ecologista aprobaron en lo general con 347 votos a favor, 128 en contra, la extinción de siete órganos autónomos, un debate de casi seis horas en el que la oposición fijó su postura en contra y en algunos casos mostraron pancartas y carteles de inconformidad con la medida. La mañana reanudarán la sesión para probar la reforma en lo particular. ¿Cuáles son los siete órganos autónomos que se van a extinguir para que sus tareas pasen a dependencias federales? Es decir, que no sean autónomas? La Comisión Federal de Competencia Económica, el Instituto Federal de Telecomunicaciones, la Comisión Reguladora de Energía, pero también la Comisión Nacional de Indrocarburos. Incluya, por favor, en la lista al Instituto Nacional de Transparencia, acceso a la información y protección de datos personales, el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social y a la Comisión Nacional para la mejora continua de la educación. Ahora, sobre la cofese y sobre el IFT David Paramo más adelante nos va a dar más detalles de lo que podría pasar con estos órganos autónomos. Y voy a otras cosas porque... Ya cantó la gorda legislativa. Ya se determinó por mayoría que desaparezcan los organismos autónomos. ¿Y habrá que decir, bueno, algunos como la que, la Comisión Nacional de Indrocarburos, pues no tenían mucha razón de ser. El ináe dicen que se lo van a llevar a la Secretaría, que hoy os la secretaría en la función pública, que se vaya a amar, anticorrupción y de buen gobierno, pero quizá no tendré tanto problema como sí con la Comisión Federal de Competencia y el Instituto Federal de Telecomunicaciones. Déjame decirle por qué, en el texto del tratado de libre comercio, dice que deben ser organismos autónomos. Y eso se presta para muchas discusiones. Organismos técnicamente autónomos, como los está planteando el gobierno, organismos totalmente autónomos, como eran, hasta que los legisladores de Morena lo decidieron cambiar. Habrá que ver porque podría ser un tema muy complicado en la negociación del tratado de libre comercio. Yo le diría que aquí hay que concentrarnos en si vamos a ganar o vamos a perder con estos organismos no siendo autónomos. Discusión en el material económica no la hay, es un término político. Pásame la cámara, pásame la cámara. Orojelo Ramírez de la O, el secretario de Hacienda, estuvo con los legisladores. Y les prometió que va a tener mucho pero muchísimo cuidado con el gasto que te parece en hecho cumple o no cumple.