 Aplicar la ley Ningún habitante de la nación será obligado a hacer lo que no manda la ley ni privado de lo que ella no prohíbe. La justicia en nuestro país es un bien común a todos los habitantes y se encuentran marcada en la ley de forma escrita. Preve la regulación de los deberes y de los derechos de cualquier ciudadano argentino. Mientras que el poder legislativo debate y aprueba a las leyes y el poder ejecutivo las promulga, el poder judicial se encarga de que las leyes se apliquen. Contró la que la Constitución Nacional se ha respetado en todo el territorio argentino postulándola como nuestra ley fundamental y vigilando que todas las demás leyes respeten sus principios básicos. Por eso se dice que es el garante y tutor de los derechos de los ciudadanos y del funcionamiento de la democracia. Contróla, supervisa y lleva adelante la ejecución de las leyes de la nación. El poder judicial está conformado por la corte suprema de justicia, el consejo de la magistratura y los tribunales inferiores. La corte suprema es el máximo tribunal de justicia y encabezas al poder judicial de la nación. Por eso tiene la última palabra en los judicios y sus sentencias no pueden ser apeladas ni dejadas sin efecto. También deciden casos en los que se pongan duda la Constituciónalidad de alguna ley o algún fallo de tribunales inferiores. Puede, por ejemplo, declarar inconstitucional pero no nula una ley aprobada por el Congreso. La corte suprema está conformada por siete miembros, elegidos por el poder ejecutivo con acuerdo del senado. Ninguno podrá ser miembro de la corte suprema de justicia sin ser abogado de la nación con ocho años de ejercicio. El consejo de la magistratura fue creado por la Reforma Constituciónal de 1994 para fortalecer el funcionamiento del poder judicial. Su funciones intervenieran el proceso de selección de los jueces de los tribunales inferiores, realizando concursos públicos de los cuales se obtiene una terna de postulantes que se envía al poder ejecutivo para la designación con el correspondiente acuerdo del senado. Además, es función del consejo de la magistratura, administrar el poder judicial y controlar la actividad de sus miembros y asigarantizar la transparencia de su gestión. Los tribunales inferiores de la nación y de cada una de las provincias son los encargados de la administración y organización de la justicia dentro de su territorio. Los jueces de la corte suprema y de los tribunales inferiores de la nación conservan sus empleos mientras dura su buena conducta, lo cual quiere decir que si son acusados, de mal desempeñón sus funciones, el senado puede iniciar un proceso de juicio político contra ellos, y si son culpables de las acusaciones, pueden ser destituidos de sus cargos. Así, funciona el control y el equilibrio entre los tres poderes de la nación, lo que evite al abuso de cualquier funcionario que ocupa un cargo público. A su vez, el poder judicial regula las acciones del poder ejecutivo y del poder legislativo. Si cualquier ciudadano considera que alguna ley o acto de gobierno va en contra de sus derechos constitucionales, puede presentarse ante un juez y pedirle que esa ley sea declarada en constitucional. Si el fallo judicial es favorable al ciudadano, esta ley no se aplica en ese caso puntual, pero queda vigente. Para que se cumplan las decisiones del poder judicial, el poder ejecutivo debe brindar la ayuda de la fuerza pública conformada por la Policía Nacional y las Fuerzas Armadas. El equilibrio entre los tres poderes sostiene las bases de igualdad y libertad de la República Argentina. El poder judicial es clave para que nuestros derechos y deberes sean considerados y valorados. Su función principal es trabajar para que las leyes se apliquen de manera equitativa a todos los ciudadanos para lograr que la ley escrita perdure en el tiempo y sea respetada por todos.