 en el país, el país se ha hecho en la parte de la reforma del poder judicía, ya llegó a Estados Unidos, el encargado del departamento de Estado para América Latina, Brian Nichols, pidió a Cladashaynbaum que esta reforma respete las inversiones extranjeras previstas en el temec. Señaló que México es un país soberano que puede cambiar su marco legal cuando lo consideres. Sin embargo, dijo que la transparencia judicial es vital para los inversionistas. La ذ service público es la rehatería de la región de Oununioல, spoiler de los derechos Hood y las que이고 el espe feito y la nueva 7 una vez que bueno es el maximize es cometeráummy que smiling Investor