 La independencia judicial y tiene que quedar muy claro, no es un privilegio de los jueces, es un derecho de los justiciables. Es el principio que garantiza una adecuada impartición de justicia para hacer efectivas, las libertades y la igualdad delas y los mexicanos. La independencia judicial es la principal garantía de impartialidad del poder judicial siempre en beneficio de la sociedad, en beneficio de nuestro país. Y como sociedad debemos tener muy claro que en una recta interpretación de nuestra constitución no debemos confundir nunca la colaboración y el diálogo entre los poderes del Estado con la subordinación del poder judicial federal frente a los otros poderes.