 el poder judicial regresa a trabajar, regresa a labores, el paro llegó a su fin, la renovación está planeada para este lunes que viene, un tema que se cuestionó, fue si se basan, se onaron no a los trabajadores, que sigan en protesto este 28 de octubre, el director de la asociación de magistrados dijo que no pretenden negar la expresión de inconformidad por la reforma judicial ante esto, se pronunció la presidenta Claudia Sheinbaba. Es decir, el Consejo de la Accuudicatura ordena que inicie las actividades de jueces, juezas magistrados, magistradas, del poder judicial de la Federación. Y un reconocimiento, realmente, porque es una decisión del pueblo de México, la reforma constitucional al poder judicial.