 En videos anteriores vimos cómo funciona el poder ejecutivo y el poder legislativo. Hoy hablaremos sobre el tercer poder del Estado, el poder judicial. ¿Cuál es su función? ¿Por qué es importante? El poder judicial, al igual que el legislativo y el ejecutivo, es un poder autónomo independiente. Su función principal es la administración de justicia en todo el Perú. El objetivo garantizar la defensa de los bienes y derechos de todos los peruanos. Para esto resuelve los litigios o controversias que se presenten entre diferentes personas, naturales o jurídicas, llamadas partes en el proceso judicial y se encarga de hacer cumplir las distintas obligaciones y responsabilidades que le corresponde a cada una de ellas. Esta resolución de conflicto se basará en la constitución y las normas vigientes de nuestro sistema legal y culminará en una sentencia judicial. Para lograrlo anterior, el poder judicial cuenta con distintos órganos e instancias a las que podemos acudir, respetando un orden según su gerarquía. Si no estamos de acuerdo con una sentencia judicial, podemos pedir a una instancia superior que la revise. Sin embargo, una vez que llegamos a la última instancia, esta sentencia se considerará cosa juzgada. Es decir, ya no cabe en más pedidos de revisión y se debe a catarlo resuelto. Revisemos cada una de estas instancias. En la base de la piramide tenemos a los juzgados de paz no letrados. Estos son la unidad más simple y tradicional de impartir justicia. Estos existen en poblados pequeños o alejados que necesitan una autoridad judicial local. Se llaman así, pues el juez no tiene que haber estudiado derecho a diferencia de las otras instancias. Los requisitos para ser juez de paz son tener más de 30 años, ser vecino del lugar, haber completado al menos la primaria, tener una profesión hubo oficio conocido y conocer además del castellano, el quecho a Almara o cualquier otra lengua o de alecto que predomina en su localidad. Si no estamos de acuerdo con su decisión, deberíamos apelar a un juzgado de paz letrado. En algunas ciudades o poblaciones existen juzgados de paz letrados, a los que podemos acudir a nivel local para resolver conflictos en materia civil, penal, solo faltas no delitos y laboral. Así mismo, en caso no hay a un notario cerca o este no se encuentra, puede realizar algunas funciones notariales como legalizar una firma. Si no estamos de acuerdo con la decisión de un juzgado de paz, deberíamos apelar a los juzgados especializados o mixtos. Los juzgados especializados o mixtos con competencias en las provincias que la ley deshada asignado suelen ser la primera instancia a la que podemos acudir si no estamos en poblaciones pequeñas o alejadas como las descritas en los juzgados de paz. Estos pueden recibir casos en materia civil, penal, laboral, agraria, de familia, transituy seguridad, viál, constitucional y otros que la corte suprema consideren necesarios. Sus decisiones pueden ser apeladas a las corte superiores. Las corte superiores tienen competencia dentro de sus distritos judiciales. Según las necesidades de cada uno se crean salas especializadas, solo revisan una determinada materia o mixtas en asuntos de derecho civil, penal, laboral, agrario o de familia. Para los casos que por no cumplir con los requisitos, no pueden llegar a la corte suprema, la corte superior será la última instancia a la que se puede apelar. Es decir, la última la que podemos pedir que se revise un caso en el que no estamos de acuerdo con la decisión tomada. Finalmente, en la punta de la pirámide del poder judicial tenemos a la corte suprema. La corte suprema tiene jurisdicción en todo el territorio nacional y su presidente es considerado el representante de todo el poder judicial. Asimismo, la sala plena de este órgano es el órgano supremo deliberativo de este poder. Pero no cualquier caso puede llegar a la corte suprema, solo revisan casos en materia civil, penal y constitucional. Además, solo admite recursos de casación, contiendas de competencia entre jueces, resuelve ciertas consultas y algunas apelaciones previstas en la ley, como cuando se apel una sanción impuesta por la sala superior u otras en materia constitucional. ¿Quiénes son las personas detrás de estas instancias? Los jueces son registrados, son elegidos mediante un concurso de selección, antes en manos del Consejo Nacional de la Magistratura, institución que ha sido reemplazada por la Funda Nacional de Justicia, de la que hablaremos en otro vídeo. Siempre que sea posible, los jueces deben propiciar la conciliación entre las partes. Sin mismo, son responsables por impulsar el proceso, es decir, solicitar toda la información a las partes que consideren necesaria para tomar una buena decisión. Finalmente, son responsables por las faltas o delitos que cometen en el ejercicio de sus funciones. Para ser asignados a los distintos órganos, según su jerarquía, se tomen consideración los méritos que han logrado, su carrera judicial, su idoneidad moral y la antigüedad de su labor como juez. En conclusión, el poder judicial es el poder encargado de administrar justicia en nuestro país con el objetivo de garantizar los bienes y derechos de todos los peruanos. Para acudir a él, debemos respetar el orden jerarquico de sus distintos órganos de religión. Si te gustó este vídeo, dale like y apóvianos compartiendo nuestro contenido.