 ¿Qué tal? Te doy la bienvenida en un video de jurídicamente. En esta ocasión vamos a hablar sobre un tema básico pero que nunca se puede causar o ciertas dudas. En este video te voy a hablar sobre la estructura del poder judicial en México. Así que, comencemos. Empecemos por saber que el poder judicial tiene una estructura y organización competencial algo compleja. Por ello vamos a comenzar desde los organismos de mayor jerarquía hacia los de menor jerarquía. Comencemos por la Suprema Corte de Justicia de la Nación. Esta está conformada por 11 ministros los cuales trabajan en dos alas y el pleno. La primera sala de la Suprema Corte tiene competencias sobre asuntos de índoles civil y penal, mientras que la segunda contempla todas las demás materias. La Suprema Corte tiene competencia para conocer de asuntos relacionados a inconstitucionalidad de normas y revisiones de amparo directo. Les siguen los tribunales colegiados del poder judicial federal. Estos se encuentran conformados por tres magistrados. Los tribunales colegiados se encuentran distribuidos en todo el país y en algunos estados existen colegiados especializados en ciertas materias. Pero también los hay los que conocen de todas las materias en general. Estos tribunales se encargan de resolver los amparos directos y los recursos de queja y revisión del amparo indirecto. Les siguen los tribunales unitarios del poder judicial federal. Los cuales se conforman por un magistrado. Estos también se encuentran distribuidos por todo el país y se encargan de ser los juzgadores de segunda instancia en juicios de índole federal. También se encargan de resolver amparos indirectos cuando el acto reclamado proviene de un juzgado de distrito federal. Siguien los juzgados de distrito del poder judicial federal. Quienes se integran por un juzgador federal. Estos pueden ser especializados o no y también se encuentran distribuidos por circuitos en todo el país. Estos juzgados tienen competencia para resolver conflictos de índole federal como por ejemplo los mercantiles. También se encargan de recibir y resolver los amparos indirectos. Es importante mencionar que existen organismos del poder judicial federal que nos siguen una jerarquía propiamente pero es importante mencionarlos como los son el tribunal electoral y los tribunales agrarios cuyas competencias son de carácter especializado. Ahora bien en un orden jerarquico podemos decir que siguen los tribunales y juzgados del fuero común. Es decir, aquellos de competencia territorial estatal y que conforman parte del poder judicial de los estados dentro de su soberanía. Pues bien, dentro de estos se encuentran las salas de los tribunales superiores de justicia de los estados, los cuales se conforman por tres magistrados locales y que tienen por objeto resolver los recursos y apelaciones de los juicios llevados en juzgados locales. Los puede haber especializados o generales, esto dependerá de cada estado. Les siguen los juzgados de primer instancia locales, el cual se integra por su juez de primer instancia local y son quienes se encargan de tramitar los procesos de forma inicial y deshagar las pruebas de estos procesos. Su competencia se ve limitada por cuantía, materia y territorio, ya que incluso cada estado puede tener divisiones territoriales en sus competencias. Ahora bien, es necesario mencionar que los siguientes juzgadores no necesariamente se encuentran en una jerarquía inferior a la del juzgador de primer instancia local, sino que su competencia por cuantía los relega a otro tipo de asuntos. Así entonces tenemos que siguen los juzgados menores, los cuales tienen una limitación a la cuantía de los procesos que pueden conocer, esto dependerá de la ley orgánica del Poder Judicial del Estado al que corresponda, ya que incluso esta cuantía se actualiza cada año. Estos jueces se encargan al igual que los de primer instancia de iniciar y deshagar un proceso inicial. Finalmente tenemos a los jueces de paz, estos se consideran parte del Poder Judicial de los Estados, sin embargo, usualmente su designación queda encargada por parte de los municipios, estos jueces conocen de procesos de cuantías mínimas y su competencia está muy limitada, sin embargo existe una mala costumbre de la población de asignarles conocimiento de conflictos fuera de su competencia, lo que desde luego implica una anulidad absoluta de sus actuaciones. Es importante conocer la estructura y competencia del Poder Judicial para saber ante qué juzgador acudir atendiendo al tipo de proceso o recurso que corresponda en cada caso particular. Y bueno, por este vídeo sería todo, si te gustó y fue de utilidad, no olvides dejar tu like, comparto el contenido para que más gente lo conozca y lo más importante, si aún no está suscrito, suscríbete al canal activando la campana para que te avisen con un nuevo contenido, sea compartido. Hasta el próximo vídeo.