 El Senador Miguel Ángel Junes marque su centro de la polémica debido a las acusaciones que señalan que podría dejar la bancada del pan y unirse a Morena. Esto le daría a la 4-Telos votos necesarios para aprobar la reforma al poder judicial. Morena solo necesita un voto más en el Senado para alcanzar los 86 necesarios junto con sus aliados del Pete y el Partido Verde, y así aprobar reformas constitucionales sin depender de la oposición. La reforma al poder judicial impulsada por el presidente entre Smanuel Opesobrador busca que los ministros jueces y magistrados sean elegidos por voto popular. Esta iniciativa ya fue aprobada en la cámara de diputados y en las comisiones unidas del Senado. Se espera que pronto se inicia la discusión en el pleno del Senado para su votación final. Ricardo Rafael, columnista de Milenio, asegura que el panista Miguel Ángel Junes marque será el Senador traidor. A cambio retirarán las órdenes de aprensión que existen contra su padre y su hermano. Justo para eso quieren el control del poder judicial para someter a quien se les oponga. Hasta el momento, Junes no se ha comunicado con ninguno de sus compañeros de partido. Lo que aumenta la atención sobre cuál será su decisión, su voto, será crucial y de gran impacto histórico. Guadalupe Murjía, coordinadora del pan en el Senado, pidió a Junes Marques a aclarar así realmente dejar al partido. Me mencionó que la semana pasada el Senador había dicho que votaría en contra de la reforma, pero hasta ahora no ha hecho una nueva declaración. Hacemos un llamado respetuoso y firme para que confirme su postura sobre la reforma del poder judicial. Exigimos al gobierno federal que deje de presionar a los Senadores con intimidaciones y ofertas de las fiscalías. La integridad de la República depende del honor de los Senadores de oposición. La presión sobre Junes ha aumentado y el pandera una postura oficial la noche del 10 de septiembre ante estos rumores. Por su parte, la Asociación Nacional de Magistrados de Circuito y Jueses de Distrito, Juffet, también le pidió públicamente no cambiar su voto. En una carta, la Juffet solicitó al Senador desmentir las versiones sobre su salida del pan y su posible incorporación a Morena. Adirtiendo que votara favor de la reforma pondría en riesgo la independencia del poder judicial y la división de poderes en México. Aunque Junes Marques había dicho previamente que votaría en contra de la reforma, su permanencia en el pan sigue sin confirmarse. Ricardo Nayas señaló que aún no tiene información sobre la opuesta salida de Junes, pero que habrá una reunión para definir un pronunciamiento oficial. Otros líderes del pan, como Lía Limón, también ha instado al Senador a mantenerse firme y votar en contra de la reforma judicial. ¿Qué crees que suceda? Teleemos en los comentarios.