 y con esto ganó Claudia Sheinbaum, los ministros de la Suprema Corte desestimaron las acciones de inconstitucionalidad de los partidos de oposición los que presentaron en contra de la reforma judicial. Si la Presidenta lo único que hace es publicar en el diario oficial lo que decide el constituye. Pues el proyecto se construye y síntode textualmente manifiesto, la defensa que la Presidenta Claudia Sheinbaum pardo realizó de la reforma judicial obtuvo un triunfo al salí inactual decreto tras 7 horas de discusión en el pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación. Los ministros no llegaron a discutir sobre la constituye analidad o no del proceso electoral extraordinario para nombrar a jueces magistrados de la existencia de jueces en costro, de la existencia de un tribunal de disciplina judicial y otros temas de la reforma. No se alcanzaron los 8 votos para invalidar los cambios constitucionales que formaron parte del llamado plan C. Yo me expresé como mencioné que eran seis votos los necesarios para invalidar según la literalidad del artículo 105 constitucional. Sin embargo, en estas condiciones, en medio del asunto mismo que estamos por dotar, no creo que sea correcto entrar al fondo del asunto. Las reglas del juego no se establecen en plena jugada. Con la misma autocontencción que dio la elaboración del proyecto, creo que hoy nos corresponde autocontenernos y parar. Es decir, es estéril el estudio de fondo si ya se pronunciar. Las señoras ministras, Yasmin Esquivel, Ortiz, Bates y el ministro Pérez Dallán. El proyecto del ministro Juan Luis González Alcántara que ajanca se desestimo cuando no se alcanzaron los 8 votos para invalidarlo debido a que el ministro Alberto Pérez Dallán se alió al bloque de las ministras Lenea Báteres, Lorena Autís y Yasmin Esquivel. Los siete votos no alcanzaban para declarar la imbalidez por lo que la ministra presentó normalosía Pinyerdandes retomó la discusión sobre si se necesitaban solo 6, cómo lo establece la reforma judicial, lo que generó el rechazo de la ministra Lenea Báteres. Van a votar una votación de la imbalidez constitucional. También. Wow. Wow. Ahí, por si esto también en vigor la ley orgánica, la reforma, la ley orgánica, debido a que se habían revasado las primeros 5 horas de discusión, la ministra Presidenta Pinyerdandes declaró un reseso y continuaron los trabajos a las 16, 30 horas del martes. A su regreso el triunfo de la Presidenta Sienban se consumó. Para imagen la vígenis en tenión.