 Yo diría que el cumplir de ahí tiene toda la razón, la estamos juntiendo en donde me parece que no viene la razón, es decir, que no le estamos juntiendo. La presidencia de la República dice, se trata de una decisión integral, porque el juicio es improcedente y por lo tanto no se pueden traer ese tipo de suspensión. También es es una opinión interesante, pero es una opinión de la parte demandada. Y como decimos en el medio judicial, las decisiones judiciales se atacan o se acarta. Porque algunos casos sí los tratan tan ni otros, ¿no? Y segundo, ¿por qué están presiviendo sus alarios y están en pamparo? Cuando un trabajador, una trabajadora se va a vuelgar de acuerdo con la ley federal del trabajo, no recibe sus percepciones. Entonces sería muy bueno que le contestaran al pueblo de México, porque ellos reciben un salario de los impuestos de las mexicanas y mexicanas. Nos valdría la pena que lo explicaban, pero están en su derecho de hacer conferencias y nosotros. Bienvenido, que es la libertad expresión.