 Magistrados y jueces de toda la República que no participaran en las elecciones a cargos del poder judicial en las jornadas de 1 de junio de 2025 y 2027, preven realizar una concentración a las 11 horas del jueves 31 de octubre a fuera del Senado. Maria Milya Molina de la Puente, magistrada, escrita al séptimo tribunal colegiado en materia civil del primer circuito, señaló que tienen hasta el miércoles 30 para declinar ante el Senado tanto del proceso del 2025 como del 2027. Este jueves vamos a afectar a una concentración de la mayoría de personas que declinamos para visibilizar cuantas personas sus gadoras somos las que no estaremos continuando con nuestros encargos, no participar en las elecciones, pero también como consecuencia del sece masivo por la reforma judicial que es una imagen visible del número de personas que están declinando a los cargos porque finalmente es lo que perderá la sociedad. En fatiso, la magistrada agregó que se trata de personas sus gadoras con más de 15 años de experiencia, debido a los concursos estrictos que pasaron para llegar a ocupar sus cargos superfiles de mayor nivel. Se dice que podrán llegar personas, por ejemplo, los poderes judiciales de las entidades federativas a ser juzgadores de emparo y a un cuando tengan experiencia. Algunos perfiles son muy valiosos sin lugar a duda, la experiencia la tiene en justicia ordinaria y no en justicia de control de constitucionalidad y defensa de derechos humanos. Entonces, se abró una curva aprendizaje muy peligrosa para la sociedad, destacó la curva aprendizaje que difícilmente en 8 años de ejercicio puedan llegar a un punto tan alto. Nosotros, la gran mayoría tenemos muchos años de experiencia desde la carrera judicial y que además como juzgadores, tenemos esta posibilidad de tener 6 años de nombramiento. Luego de ser analizados, llevados nuestro desempeño y que nos pudieran ratificar para tener un cargo inamovible.