 el tema de la reforma al poder judicial ya llegó a otras partes del mundo. El colegio de abogados de Nueva York denuncio que esta reforma amenaza con socavar las condiciones institucionales que protejen los derechos humanos, además se dijeron preocupados por la independencia del poder judicial y la reforma en que se elegirán a los jueces. Por último, la organización aseguró que esta propuesta es resultado del descontento del presidente López Obrador con decisiones de la Suprema Corte de Justicia de la Nación que han bloqueado algunas de sus propuestas, de sus iniciativas.