 en la ciudad de México con César Velázquez, porque el alcaldea venuciono a Carranza, ya se están reuniendo una cantidad importante de personas que buscan que sus trámites se han tomado en cuenta, continúen sus procesos que habían estado pendientes, usted sabe en cuanto al poder judicial, los trabajadores que habían estado deteniendo sus actividades, en huelga, ante la reforma al poder judicial, parece que ya se han tomado en la ciudad de César, que se han tomado en la ciudad de México con las actividades de manera normal, sin embargo, parece que hay una larga fila de personas esperando ser atendidas a César, esto y contigo, explícanos a detalle, buenos días. Mucha gracias, Tania, muy buenos días, es correcto, el día de hoy se tiene anunciado el regreso a las actividades de la base trabajadora del poder judicial de la federación después de un poco más de dos meses de suspensión por esta negativa a la reforma al poder judicial, recordarán las diferentes manifestaciones y paros a diferentes cedas, estamos en la Cérea de San Lazo y vamos a seguir las imágenes de Mario Pérez, es el primer circuito, aquí son los usados y tribunales de los civil y lo laboral y el día de hoy al abrirse las puertas nuevamente y las actividades, los trabajadores están entrando por esta única entrada, que es la desaragos, la entrada de la desaragos, el juez de la Fija, el juez de la Baja de la Pérez de Eduardo Molina y Ciudad Ríruvírosa permanece encerradas por los bloqueos y cortes de la policía capitalina para que todos se concentren en este lugar y se evite una posible concentración de manifestantes que al parecer ya no se va a dar por lo menos en lo que va de la mañana, hemos visto que los trabajadores regresan para sus diferentes actividades, pero ahora vamos a recorrer un en el diario y en el que en el diario se encuentra en el diario y en el diario, por ejemplo, a ver si podemos tomar las fojas, ¿Qué pendiente se tiene en Tania porque en estos más de dos meses, por supuesto que el poder judicial de la Ciudad de México siguió emitiendo algunos trabajos que tiene que revisar a probar o rechazar el poder judicial de la Federación. Estas son las fojas de uno de los que se encuentran en esta larga fila tiene diferentes actividades que tiene que realizar a la brevedad posible por la inactividad que se tuvieron en estos dos meses. Así la fila muy larga hasta que se les de acceso por supuesto que es un día de descontrol porque es el primer día que se regresa a las actividades. Jóven, usted viene a oficial de partes a entregar estas las actividades que se encuentran en este caso. Así es, ¿Qué es eso? En este ámparo de indirectos para los ciudadanos de distrito de materia laboral. En materia laboral, por supuesto de Ciatania, aquí se atienden los civil y laboral en los escuizados y los tribunales. Y este es el pendiente que se fue juntando en estos dos meses. Así es, son términos de de omisión por revitir el auto por parte de la Junta Federal de Consilación del Vitraje. Entonces ya estamos este en el momento de que nos apoyen a empezar estos procedimientos por parte del Poder Jodi. Yo pienio le merece que se reabra nuevamente las actividades, ustedes que su trabajo es ese, precisamente el entregar estos sofisticos. Pues, pues, entendemos como litigantes todos entendemos la situación que está pasando el Poder Jodi. Y pues, sí, entonces, muchos se, como se, se diría, este apoyaron a este, a este movimiento, pero también tendremos que promover los derechos de las demás que se han hecho. ¿Qué es su nombre, Bogado? Leonardo López. Muchas gracias. Alabogado, Leonardo López, muy joven, por cierto, ya anda en estos menesteres Tania y que recordar que en estos dos meses, solamente se atendieron los casos urgentes. Y ahorita que decía que regresan a las actividades, está programada una ceremonia en unos minutos donde se elevar la bienvenida incluso con un grupo de mariachis que ya ingresó a los titulares de este primer circuito del Poder Judicial de la Federación y hasta todo dispuesto y dicen los trabajadores, por supuesto que se lo merecen porque estuvieron apoyando esta resistencia que tuvimos los litigantes y, por supuesto, toda la base trabajadora del poder judicial de la Federación, por eso va a realizarse esta ceremonia un poquito más tarde en unos minutos ya, estaremos nos van a permitir el ingreso para poder constatarlo. Ahora, si lo que se llama la práctica de este proyecto, por supuesto, en un momento, habrá el maestro de la narga Filatania y se puede ver a cabía dos cajas en la primera persona que tomamos, pues en el suelo puso todas las fojas de los expedientes que tiene pendientes después ya en algunos archivos y ahora está en diableitos todo el trabajo pendiente que se tiene que ingresar para que se le empieza a dar cabida y solución por supuesto y que se espera, una vez que abran las puertas, y sobre todo la cantidad de personas que están ahí de unidas, es impresionante la fila de personas estimados esa. Así que vamos a darle seguimiento, vamos a estar puntuales contigo con tus reportes y actualizamos a la audiencia muy amable. Y buenos días, Esas Arvelasques. Muchas gracias, Tania. Seguimos pendientes. Claro. Hasta luego. ¡Adiós!