 En estos momentos difíciles, cuando nuestra democracia constitucional enfrenta a amenazas impresedentes, cuando los integrantes del Poder Judicial de la Federación hemos sido víctimas de caluñas, infundios y agresiones directas, ustedes han demostrado una interesa y profesionalismo ejemplares. Lejos de amenazas ante la adversidad han redoblado esfuerzos, manteniendo intacta la integridad y la dignidad que caracteriza a nuestro Poder Judicial Federal. Estoy completamente segura y lo es preso con la mayor convicción de que no existen servidores públicos más preparados y de mayor excelencia que los que conforman el Poder.