 Es una decisión que tomaron los legisladores y diría de manera libre. Esto no deja satisfechos a muchos, a otros... Sí, les agrada el que se haya probado esta reforma al poder judicial. Yo estoy en los últimos, a mí me agrada. ¿Aprovála con este voto? Sí, con cualquier voto, porque creo que es importantísimo el terminar con la corrupción y con la impunidad. Y se va a avanzar mucho cuando sea el pueblo de manera libre, el pueblo de México, el que liga a los jueces, a los magistrados, a los ministros. Creo que vamos a avanzar en México y vamos a dar un ejemplo al mundo, porque el poder judicial está más que demostrado, no imparte justicia. Los jueces con rosas, asesciones, magistrados, ministros están al servicio de una minoría rapaz que se ha dedicado a saquear al país, que son responsables en mucho de la decadencia de nuestro país. Y nosotros estamos luchando para transformar a México, para purificar la vida pública. Entonces, ¿cómo se logró esa mayoría? Sí, es importante, pero también hay que ver el beneficio que va a significar para el futuro de nuestro país, el que puedan los jueces impartir justicia por haber sido electos por el pueblo, no por las cúpulas del poder. Usted ha mencionado en varias ocasiones ha catalogado a Miguel Ángel y un espadre como alguien corrupto, ¿qué se negoció con el señor presidente? ¿Qué se negoció para este buto? Notorias como tengo diferencias con muchos otros, pero siempre en la política hay que optar entre inconvenientes y es buscar el equilibrio entre la eficacia. Y los principios. Usted siempre ha dicho que su gobierno es transparente, que es en negocio, nada, no hay a Ángel Juno, no hay a la ofreción, nada. Nada, absolutamente. Yo creo que fue eso con todo el país. Sí, nada. ¿Y sabe por qué se piensa que hubo una negociación? Porque es uno de los problemas que tienen los conservadores y sus voceros. Creo que somos iguales a eso. Le podría decir que no hable con el señor Junes ni con su hijo. ¿Es senadora de anagusto lo con él? Sí, posiblemente, claro. ¿Por qué dijo el senador? A él le corresponde, él es legislador, ese es su trabajo. Yo envié una iniciativa de reforma a la Constitución y son los legisladores los que tienen que hacer su trabajo. Deberían también los oligarcas que se sentían los dueños de México y sus voceros buscar otra interpretación que no fuese tan simplista del toma y daca, el de la moneda de cambio, la relación mafiosa. ¿Por qué no se interpreta de otra forma? Pero el senador le ha dicho que ha hablado con él. Sí, y que ha hablado con él. No sé, pero puede haberse dado esa conversación, es su trabajo de él. ¿Cómo no va a hablar un dirigente de un grupo parlamentario cuando se está buscando tener los votos para probar una reforma constitucional? Claro que sí, ¿cómo lo hicieron los adversarios que no pasaba lista Claudia X González? Que termino estrictos ni siquiera es político, porque la política es un noble oficio, tan no es político que actuado y es es parte del error del bloque conservador como dirigente. Tiene un movimiento y los resultados han sido pésimos, porque política también hablando de pragmatismo cuentan los resultados. Y este señor lleva años dirigiendo a los partidos del bloque conservador años planteando que había que evitar que fuesemos mayoría. En el 21, es público que hizo toda una campaña con intelectores orgánicos, con medios de información y de manipulación, incluso recibiendo dinero del extranjero. Luego engañan a sus seguidores, no les informan bien, cometen muchos errores y les da mal de elección presidencia, pero lo inaudito es que sigue él. Es como el fiscal de Guanajuato, que lleva 15 años, como fiscal, cada vez más crimen en Guanajuato y no lo mueve, porque representa a una secta, a un grupo de conservadores extremos. Entonces, el señor Claudio Betis también participa en esto, y pasa lista y llega incluso una legisladora del bloque conservador a decir el que bote en contra o el que se raje. Me deses ser linchado. Entonces, todo eso, no lo consideran ustedes. Ahora es este haber, ¿por qué la alianza, lunes, Morena? Es nada más. Es ver el árbol sin observar el bosque. Entonces, antes de resumen que usted me hace esta visión pragmática, que el senador adan a Augusto, lo pes no le dio un informe de qué exactamente habló con Miguel. No me informó, pero no creo yo que haya tranzado para decirlo con claridad. O sea, eso no lo hace ningún integrante de Morena. Eso era lo que se hacían los tiempos de Salinas. O sea, eso lo que se siguió haciendo, sin Salinas, que continuó el Salinismo como política, no sólo eso, peor, es cosas. Entonces, pero no un dirigente de Morena, tranza, como se supone, a ver, ni impunidad, dinero, amenazas, lo de ayer. A ver, tienen en la cárcel. A un senador, a su papá también. No, eso no lo hacen los dirigentes que luchan por una transformación. Ahora, si ustedes prueban de que hubo un acuerdo, incluso no es crito, no como los que hace el pan. Quiere que le ponga yo un acuerdo de los del pan, de Marco Cortes, porque no pones el acuerdo. Pero entonces, digo también para que vean, sí, pero ante esta visión, digamos, pragmática, donde usted dice que no le informó a Dan Augusto, lo que fue lo que habló con Miguel Angelun, es un encubridor de pederasta según la periodista Lidia Cacho. Algunos pueden decir que la aprobación de la reforma judicial ante esta visión es que fue un haigacido como haigacido, pero ¿qué pasó? Lo que tiene que pensar es que hace falta esta reforma, no importa cómo se voten, cómo se obtengan los votos. No importa, porque en política los medios son fines, no es como lo definió, maquiavelo, que el fin justificaba los medios. No, y no fue esta el caso. No, no, no, fue cuestión de políticas, mire, en la vida, hay quienes caminan de parecer. Y usted cree que este fue el caso, que Miguel Angelun es una de las virtudes. No, no virtudes, y no, sencillamente él es un político y consideró corrupto usted ha dicho. Que era conveniente a actuar de esa manera y no necesariamente estaba a cambio una cantidad de dinero o una amenaza. Él es fuerte, yo lo he enfrentado y no es de los que se deja a me adelantar. No, qué fue? Pues fue una decisión política. Así, pues no hay un fundamento legal para detener la reforma a la Constitución. No existe. Eso le ha dicho la consejera. Sí, bien, pero además eso lo saben los constitucionalistas y hasta los estudiantes de derecho. Esa es una facultad que tiene el poder legislativo. Desde luego no faltan los intentos. Por eso la espera. Sí, de querer violar las normas, leyes, la Constitución, bueno, los integrantes actuales del poder judicial, en especial los ministros de la Corte violan la Constitución, que sólo por mencionar lo que cobran la Constitución establece en el artículo 127 lo tengo que repetir. Un escritor, un escritor no debe de repetirse, ¿verdad? Pero un político sí, porque la misión, la tarea de un político es informar, orientar, concientizar. ¿Es como predicar? Entonces, siempre he dicho que se debe de respetar lo que establece la ley, lo que establece la Constitución, y no se hace regresando, cerrando el paréntesis, el artículo 127, sin ambicüedades, con mucha claridad establece que nadie puede ganar más, que lo que recibe el presidente de la República y los ministros ganan cuatro veces más, que lo que ganan el presidente. Yo está violando la Constitución, y últimamente, por ejemplo, cuando estaba el tema de la sobrerepresentación en debate, presentaron un recurso de impugnación en la corte para que interviniera y se resolviera o recomendar cómo definir lo de la representación o el reparto de los diputados poligominales. Desde luego, que eso no le correspondía a la corte, porque la Constitución es muy clara la ley de la materia, y sin embargo le dieron entrada al recurso, pero al ministro, que por cierto, ese simpatizante del bloque conservador, el ministro no pudo rechazo el recurso, porque no tenía fundamento legal, luego sobre la representación también el exministro Valadez, también expresó que no haya fundamento, y son adversarios nuestros, pero Valadez fue procurador con salinas de Gortario, que luego salinas de Gortario lo nombró ministro de la corte, ahí no hubo votación ni acuerdo política, fue un bill de gas, y lo nombró ministro de la corte y tardó, creo que siete meses como ministro de la corte, luego llega con otro de dazo, se dio, pero tampoco se comentaba nada en ese entonces, ni ahora, y desaparece a toda la corte, y ese ministro y a todos los demás les daba una pensión vitalicia, y ese ministro Diego Valadez que hagas, es un constitucionalista famosísimo, lleva 30 años el recibiento, 250 mil pesos mensuals, 30 años, y estuvo siete meses, bueno, pues ese señor aún con todo eso, además es miembro del colega nacional y recibe también dinero, y al final de cuentas es dinero del pueblo, dinero del presupuesto público, que otra mentira, que habían propagado, era de que el presupuesto era del gobierno, no el presupuesto, no es del gobierno, el presupuesto es del pueblo, nosotros somos simplemente los gobernantes administradores o los dinero del pueblo, y nosotros somos la creencia en la despolitización que fueron creando para mantener un régimen autoritario corrupto de privilegios, pues se fueron estableciendo esas creencias de que el presupuesto era del gobierno y no del pueblo, bueno, aparte de eso el señor Valadez, como es, no es sobre mérito del Aunab, y mi alma matería está también, más que ahí, ya eso es para las nuevas generaciones, ahí se los dejamos, detarea, también recibe como 200, 250 mil mensuales, y hasta la Universidad de Sinaló, también, pero bueno, con todo y eso, un poco de decoro y dice, no es posible que la corte intervenga, ni algo que no le corresponde, que tiene que ver con el tribunal de electoral, esa postura la tendría que tomar los actuales integrantes del pleno, ya ha... Sí, y no lo hicieron cuando les llegó el expediente de una empresa que le debe a la cienda pública 35 mil millones de pesos, debieron rechazar el recurso, no darle entrada, porque existen fundamentos legales, hay hasta jurisprudencia en ese asunto. Sin embargo, le dieron entrada y ahí lo tienen y están esperando que yo me vaya, posiblemente para ver si o estaban esperando a ver si no pasaba la reforma judicial, pero el pueblo es mucha pieza, entonces le dieron entrada, entonces es probable como tú lo estás manifestando, que le dieron entrada, en vez de rechazarlo, de inmediato, porque no tiene fundamento legal, pero quién sabe hasta dónde estén dispuestos a llegar, yo le saco, yo sejaría a la ministra Píña, al resto de los ministros, que actúen con responsabilidad, porque es como el que está en un pantano, en arenas modedices, si caminando y se siguen hundiendo, entonces también por decoro a la institución y a ellos mismos, que respeten la voluntad de los ciudadanos que respeten la decisión del poder legislativo y que ayuden en la transición, ellos saben perfectamente de que está mal el poder judicial, ellos lo saben, yo asistía a veces costaba el ministro Arturo Saldival a los informes, me gustaba escucharlo, porque fue de los primeros ministros en hablar del nepotismo, de la corrupción del poder judicial, bueno, la ministra Píña hace como 3 días o 4, en un narrante expresión de franqueza o sin darse cuenta, ella misma sostuvo que el 50% de los que trabajan ni el poder judicial son familiares, ella misma, y habría que preguntarle a los jueces y a los magistrados y a todos los meses, si no hay corrupción y si no debe de haber una reforma de poder judicial, como es que nunca se sanciona a un juez, para que sirve el consejo de la judicatura, nunca hay sanción a un juez, a un magistrado, a un ministro, nunca, y quien debe de fiscalizar o de revisar, evaluar el trabajo de los miembros del poder judicial, los integrantes de la judicatura, pero no funciona porque está hecha la judicatura, a imágenes se me jansa de la corte y de todo lo demás, entonces en la reforma lo que se está por poniendo, es que haya un órgano verdaderamente autónomo, electo por el pueblo para que vigile el buen comportamiento de jueces magistrados y mil, porque se van a elegir, pero a los órseles volvídar, quien los eligió y al servicio de quién deben estar y para que no se les olvide, pues para eso va a haber un órgano de vigilancia. Entonces, ver eso, incluso, yo le haría un llamado, yo me acuerdo de Don Genaro Gongora, pimentel que fue ministro de la Corte presidenta, me acuerdo también del siguiente, porque se prestó y le hizo caso al presidente Fox para desaforarme, Mariano Azuela, Nieto del gran escritor, Mariano Azuela, recomiendo esa novela, los de abajo, es bellísimo. Bueno, este señor le hizo caso a Fox y a los asesores de Fox para que me desaforaran y todos los ministros se enécen, entonces hasta publicaron un manifiesto, ahora que hablan de división de poderes, ir equilibrio entre los poderes y del riesgo de la dictadura, todos los ministros, y que tienense publicando un manifiesto, encontramía a favor del procurador, masedo de la concha, el procurador que entonces dependía del ejecutivo de manera directa, ahora la fiscalía de autónomo. Pues los ministros, encontramía a favor del desafuego, antes había estado Don Genaro y una vez me platicó, todavía vive Don Genaro. Y le deseo que siga viviendo más tiempo de las amenazas de Salinas cuando estaba Raúl Salinas en la cárcel. Y cómo liberan a Raúl Salinas, a la hermano de Carlos Salinas, y no sólo lo liberan, le devuelven todo el dinero. Bueno, no es nuevo también, lo de la corrupción del poder judicial.