 que en el país se ha sido utilizando un poco de las víctimas. La validez de la reforma en materia de impuminabilidad de reformas constitucionales, luego de que este medio día y en un tiempo recorda 16 horas, más Professor Comuncio, más de 17 congresos locales la aprobar. 251 diputadas y diputados por lo tanto a Eikorun. Durante el día, las cámaras de diputados y descenadores declararon la validez de la llamada reforma de su premacía Constitución que impedirá que se echen a bajo reformas a la carta magná a través de impugnaciones y que incluye un transitorio que la vuelve retroactiva. Se remite al diario oficial de la federación para su publicación. Es un día inédito y es un día histórico. La oposición sin conformó por la celebridad que se le dio al proceso. El desacuerdo generó una condición. El tightening de la suspensión y el principal inversionenador, dice, el autorado a la discusión entre 없이 descendió de la presidencia del senado. No me pongo al dedo a mengar ac Salesforce, con el Respecto a la presidencia, respeto a la presidencia, no me toque, no me toque, no que no continúe la secretaría con los asuntos de la agenda. Se han agotado los asuntos de la agenda, presidente. Muy bien. Primero, primero. La mesa directiva del Senado informó que en total 349 jueces y 510 magistrados renunciaron a participar en el proceso electoral del próximo año, más que el número de vacantes que habrá en la renovación de 2025. Luego de que este miércoles presentara su renuncia a participar en la elección del próximo año, la ministra presidenta de la Corte de Normapía fue recibida por trabajadores con aplausos y muestras de apoyo. Los tres poderes dieron a conocer a sus respectivos integrantes del comité de evaluación en que ha regado de seleccionar a las personas que participaran en el proceso de elección de justgadores en 2025. Entre los integrantes propuestos por la presidencia de la República destacan la inclusión del ministro en retiro Arturo Salribar, mientras que los propuestos por el poder legislativo rindieron protestas en el Senado. Esta mañana la presidenta Claudia Sheimbom defendió en la reforma aprobada en el Congreso de la Unión. Nos están provocando, quieren que la presidenta los lleve a juicio político a los ministros de las ministras algo así. No lo vamos a hacer. Por más que estén violando ellos la Constitución, porque ellos y ellas saben que están tomando una desción política, no jurídica, en contra del pueblo de México.