 Reforma el Poder Judicial llega a la ONU. Más listados y jueces mexicanos alertaron sobre el riesgo de la Reforma Judicial durante una reunión del Consejo de los Derechos Humanos de la ONU. Margaret Satterweight, relatora especial sobre la independencia de los magistrados y abogados de la ONU, recordó que el acceso a un Poder Judicial independiente e imparcial es esencial para proteger los derechos y controlar los abusos de poder. Explicó también que las elecciones judiciales a veces se presentan como una forma de mejorar la democracia, pero corren el riesgo de priorizar la política sobre el mérito. Por su parte, la jueza de Distrito a Viga Ilocampo mencionó que con la elección de jueces por voto directo puede haber riesgo de complacencia al crimen organizado con sentencias a su favor, mientras que Francisco López alertó sobre la desaparición de la carrera judicial en México, que se compone de cinco pedaños hasta llegar al cargo de juzgadores. En el momento de la presencia de los Derechos, el Consejo de los Derechos,