 El presidente y la presidenta electa Claudia Sheimbaum, pues aseguran que las reformas al poder judicial y la desintegración de los órganos autónomos no tendrá una afectación económica, aunque diferentes asociaciones estadounidenses, pues piensan exactamente lo contrario y han externado su preocupación, tanto a los dirigentes aquí en México como al gobierno de los Estados Unidos, máxima, pues porque se van a violar disposiciones importantes, cláusulas fundamentales del tratado de libre comercio, vamos a platicar con Juan Carlos Baker, ex negociador del Temexi y o y socio fundador de Aslay Consultores. Juan Carlos, ¿cómo estás? Buenas tardes. Debe muy buenos tardos, entregados a lo darte. Cambiente, saludos, rojello, varela. Buenos saludos, Juan Carlos. ¿Qué captor, cómo sabe rojello? A ver, de entrada que es lo que violaría en México con esta eliminación de los órganos autónomos que todo indica, se va a votar mañana. Bueno, a verdad Dios, en este momento, vamos a hacer comprasos en la Intel. Hay como dos niveles de argumentos que sean sugeridos para decir que esto es violatorio. El primero es que el cierta disposición del Temex, como puede ser la parte del Temex, la parte de concontencia económica, las tienen que ver con la política energética, pues con la existencia de órganos que apliquen la ley, que sean autónomos, que sean independientes, que hagan su trabajo, pues de una manera que promueva la competencia. Correcto. Entonces, al momento de que les aparecen esos órganos, y el FT, la Confedición que varios, pues podría existir una presunción de que las homiciones, cuando sean retomadas por el ejecutivo, pues no necesariamente se van a aplicar como el tratado está habiciendo. O sea, aquí hay que hacer una trampa, porque luego he escuchado argumentos que dice que el Temex, por ejemplo, no o demanda o no existe ahí un organismo presidencial de la Confedición, y pues, definitivamente no dice eso, pero también dice el tratado que se tiene que leer de manera orgánica, que tiene que haber alguien que se encargue de regular los mercados de una manera que se tiene que promueva la competencia. Entonces, el tratado que se ha hecho es que, por ejemplo, la iniciativa, lo que propone, para seguir con la homicétera de la competencia, es que, pues, se aparece en la CUP, y se manda todo a la Secretaría de Iricón a mí, pues hay una presunción de que ahora el ejecutivo va a ser principal de esto mismo. O sea, es como que un nivel de argumentación y el que podría ser, pues, más incluso hasta el libro de textos y artículos, ¿no? Y por ahí la carta que se mencionaba, de tu mes de navas que se levantó a Blinken, incluso una de las creaciones recientes de la mejor serán. Pues sugieren que toda esto, lo que hace es poner en telelegisio el estado de dirección al país, y que, pues, eso no es compatible con el objetivo del Temex, que es realmente darse tidumbre a los agentes económicos. Desde el nivel de argumentación, pues, es un poco más abstracto, indúdatró que el válido también, eso no es válido, pero son creo de manera muy general, darío a la manera en la cual se piensa que es su cidadil de la Torio de Ordán de un compromiso de orden internacionales. Claro. Juan Carlos, y a partir, pues, de estas iniciativas que, pues, de alguna manera, son tóxicas para el mercado, para la libre competencia, para el estado de derecho, es que estos temas de prosperar se tendrían que llevar a la revisión del Temex. Bueno, yo con ti antes, incluso, rojario, que pensemos a la revisión del Temex, pues, valian, si esto sucede como todo parece agurar que su cheddar era, yo no veo a Estados Unidos ni a Canadá esperando el estado en el 2016 para hacer algo. Aquí, por ejemplo, dos casos muy evidentes. Ya tenemos un ámel de hayas algénico que está abierto, tenemos también muchas diferencias sobre la manera que se ejecutó la política energética. Y si estas reformas, que estamos dando los autónomos, pero hay que recordarle a la audiencia que son de interresormas que se probaron de las cuales decir que son constitucionales, y, pues, hay varias que, ante el tamaño de la violación, yo pensaría que Estados Unidos, o reactivaría los paneles, o precionería para que aquellos que están abiertos sean más expeditos en emitir una resolución o abrirían otros nuevos, que efectivamente en el 2016 se habría alguna oportunidad de hacer algo más profundo, pues, posiblemente, pero no tenemos que esperarnos. Yo pensaría que Estados Unidos no se va a esperar hasta ese momento. Con Carlos, ¿qué dicen tus contraparte? Bueno, tus amigos, bueno, los amigos, tus ex, los ex funcionarios con los que tuvo trataste, el tratado libre comercio, negociaste el temeq, ¿qué dicen de lo que está pasando en México de estas cambios radicales en la forma de conducir? Pues las políticas públicas hasta hace menos de seis años. Bueno, muchos de los amigos, sí, sí. Bueno, existía un respeto muy todo enorme, un recogimiento a la labor técnica que se hizo, y, pues, obviamente, es que es mucho años que hacer esto definitivamente, muchas se convertió al amigos con los cuales todavía tenemos una relación estrecha, pero, bueno, te dicen, solamente hay un nivel de preocupación general, y ahí también la, pues, un poco la tristeza, creo que eso es una palabra recuada. No es que México, a través de muchas decisiones de este tipo, ahí lo perdiendo espacios en la agenda, no solamente en Estados Unidos, sino en la agenda con Valencia Internacional, o sea, la participación de México, los enforos internacionales en G20, en APEC, en otros lados, pues, antes de muy robusta, era muy vigorosa, teníamos la capacidad de hacer propuestas, éramos reconocidos por eso, y pues, ya lamentablemente eso ya no es el caso, no, entonces, bueno, es de luego lo que va a pasar inmediatamente por la parte del temeq, eso simplemente es una serie de yo, que es de alguna manera un signo, un otro ejemplo, como los temas comerciales diplomáticos, etcétera, pues, no necesariamente han sido la mayoría prioridad de la agenda en el último administración. Encarlos el tema de los organismos autónomos, quizá como tú dices, se podría salvar, pero el desmanteelamiento del poder judicial, eso sí tiene implicaciones, pues, digamos, que no solamente en el marco del temeq, sino en cualquier relación de otro país también con México. Sí, por supuesto, la gente aquí viene a la pregunta que ustedes me da ese aní, lo que yo creo que me da un abierto, la es mi opinión, está enfocada a ustedes para esto, de la parte internacional, de la noche, de todos los medios, pero yo creo que aquí me hay que perder de vista de darío, Rogelio, que a ver, también me hace tener que importarnos a nosotros como se darán, a nosotros, a nosotros como mexicanos que ante este tipo de situaciones, pues, nuestros derechos, nuestra protección, la manera en la cual se conduce nuestros temas, pues, no está más fácil, porque eso no parece haber ninguna duda. Además, hay una dimensión internacional de nuevo, claro que sí, pero a mí no gustaría que la reflexión fuera más profunda y en delante fuera también más profundo, sobre lo que esto implica, me da tu patazos oíos, para nosotros como ciudadanos, y si hay en esa recomendación en ese tipo de reflexión más profunda, pues, se pueden aminorar ciertas cosas que ayuden, al que no nos ventamos en otro problema con Estados Unidos, pues, ¿cómo es que mejor, no? Pues, como es nuestro acostumbre, Juan Carlos Baker, ex negociador del TMEG, CEO de socio, y socio fundador de Ánsle Consultores, el agradecimiento que nos toma en la llamada. Bueno, hasta de desnosotros hacemos rápidamente, un segundo corte y volvemos.