 y dijo que abre la posibilidad de no aceptar esas renuncias. Es ese privilegio del Senado, el momento dado. Pero, en fin, hace unos minutos se dio la segunda renuncia de un ministro de la Corte, se trata de la renuncia del ministro Jorge Mario Pardo Rebolledo. También declino participar en el proceso de elección por voto popular. En la carta de renuncia destaca Pardo Rebolledo, la dignidad constitucional y el compromiso que lo caracteriza. Con uno, la doctora María Amparo Casar, por supuesto, voy atenta a todo este asunto del poder judicial que nos está orillando a decir de los expertos a una crisis constitucional, salvo la mejor opinión de la doctora Casar en su juicio. María Amparo, bienvenida, como todos los martes. Muy buenas noches, PP, con un tema interesantísimo, pues que tiene a la República en Vilo. Mi primer comentario, PP, es que a veces las crisis son buenas o de las crisis puede salir algo positivo. A mí me gustaría felicitar a los ocho y ocho ministros y ministras de la Corte por este esfuerzo de conciliación que están haciendo. Si a mí me preguntas, me gustaría que invalidaran también la elección de ministros y ministras de la Corte, pero bueno, están tratando de acercar posiciones y tratar de evitar una crisis constitucional mayor en la que ya estamos metidos. Y con qué se topa el proyecto de invalidación parcial de la reforma? Te voy a interrupir, María Amparo, para preguntarte. ¿A qué te refiere cuando aseguras, igual que aquí, pero en fin, tú tienes más información en este momento, cuando os dices, es que estamos en una crisis constitucional? Esto es gravísimo. Claro que es ese gravísimo, PP, y aquí lo importante, ¿por qué estamos en una crisis constitucional? Porque hay un choque entre el poder legislativo y ejecutivo por una parte y el poder judicial. Creo que la razón le asiste a el poder judicial, a la Suprema Corte Justicia, en particular, de aceptar una serie de Amparo, secciones de inconstitucialidad, etcétera, con respecto a la Constitución. El fondo del asunto PP es que hay algunas clánsulas de la Constitución que no se pueden tocar salvo, que se llama a un Congreso Constituyente, expresamente para elaborar una nueva Constitución. Pero el poder legislativo no es todo poderoso para hacer lo que quieran, no puede ponerse en la Constitución, vamos a eliminar, por ejemplo, la propiedad privada, o vamos, como han dicho, algunos juristas, introducir de nuevo la esclavitud en México. Eso no se puede ser un sin sentido. El problema es si esta reforma Constitución al PP está afectando una cosa fundamental o dos, fundamentales que son los derechos humanos por una parte y por otra parte el equilibrio de poderes. Creo que no faltamos a la verdad PP y tantos martes que he estado contigo y tus otros colaboradores aquí respeto mucho, en donde hemos visto cómo se ha ido erosionando la democracia en México y concentrando en los poderes. Este es el último clavo porque estarás de acuerdo conmigo que ha sido el poder legislativo y el poder ejecutivo están en manos del mismo movimiento, de la misma ideología, de la misma mayoría, etcétera. Y ahora con una reforma constitucional que ya viene desde el 5 de febrero, quieren, digamos, poner en la letra, en el espíritu y la letra de la Constitución que se terminó la independencia y la autonomía del poder judicial. Me parece gravísimo. Eso ya es la crisis. Ahora, ¿por qué digo que viene una crisis todavía mayor? Si el martes que viene que se revise el proyecto que está presentando el ministro y logra los 8 votos, ahí se abre como un árbol de decisiones. Lo va a catar el poder legislativo, pues ya nos dijo, ¿cómo en real que no quedaría otra? Que no es nada. Bueno, no he escuchado que se menciona. Aún pasándola, aún aprobándola, la presidenta podría vetar esa reforma constitucional. Y ahí creo que Claudia Shebaum mostraría su talante democrático. Entonces, todavía va a correr mucha agua bajo el puente y vamos a ver en qué acabamos. Pero yo esperaría que este esfuerzo de conciliar por parte de los ministros tenga no caiga en oído son dos pete. Muchas gracias, Mario Paro. Cazar, mucha agua pasará todavía por el puente, mucha más agua y estaremos contigo, por supuesto, para narrar la crónica de esta situación. Gracias, Mario Paro. Buenas noches.