 la Suprema Corte de Justicia de la Nación no tuvo los 8 votos necesarios para invalidad parcialmente la reforma al poder judicial federal. Es decir, la reforma judicial se mantiene tal y como la planteó la Presidenta Claudia Schembaugh y la aprobó el Congreso mexicano. La sesión de hoy en la Corte duró unas 7 horas. El proyecto iban el sentido de declarar inconstitucional la norma. Se necesitaban 8 votos para que procediera, pero al medio día el ministro Alberto Pérez Dayán consideró que la Corte carece de facultades para revisar la reforma constitucional y finalmente dobló su voto, se sumó al voto de las ministras Loret Ortiz, Leniabatres y Yasmin Esquivel. Ni siquiera se llegó la discusión de fondo sobre la constitucionalidad de la reforma, los votos no daban. A fuera de la Corte se manifestaban trabajadores, había jueces, había magistrados, había también estudiantes, incluso dirigentes políticos de oposición. Llegaron desde temprano y se quedaron hasta que se acabó la sesión. Así reaccionaron cuando conocieron el fallo. Queda aprobado el resolutivo por una anunidad de votos que ha decidido indefinitiva este asunto. No Tails tenia un gran eh, говорить de bisher que juste se den muchachó los comma. Es ¡ за el grupo de los grados y entredena de ruhimos! No te lloraste a tus compañeros. ¡Tranchoraste! ¡A ver, señor! ¡Salge, traidor! ¡Salge, traidor! ¡Vamos a tener que seguir dando la batalla! ¡Porque no te lloraste a tus compañeros! ¡Tranchoraste a tus compañeros! ¡Tranchoraste a tu hermano! ¡Alge, traidor! ¡Es alge, traidor! ¡Vamos a tener que seguir dando la batalla! ¡Porque esta institución jamás de estar de rodillas ante nadie! ¡No te da el orden de traidor! ¡Oye, México! ¡Tiene un día! ¡No, no! ¡Es su día de lucha para el país! Así el ánima fuera de la corte, el ministro Luis María Guilar salió del edificio y fue agradecerle a los trabajadores del poder judicial que hace 78 días iniciaron su resistencia contra la reforma judicial. ¡Sí me mandan los algas! ¡Sí me mandan los algas! ¡Sí me mandan los algas! ¡Sí me mandan los algas! ¡Sí me mandan los algas! Gracias, gracias. Y hay más hay más ahí, tenemos de verdad, desde que sí estamos todos en la otra parte de la gente. ¡Aquí estamos en la otra parte de la gente! ¡Aquí estamos en la otra parte de la gente! ¡Aquí estamos en la otra parte de la gente! Nos estamos triste, porque podíamos haber conseguido más y yo traté de hacer mi mejor esfuerzo y no fue suficiente. No hubo la gente que se solidarizó con nosotros los 2017. Muchas gracias, compañeros. Gracias, compañeros. Gracias, compañeros. Gracias, compañeros. Yo creo que yo lo he hecho, Juan Luis González al cantar a Carranca, que es el autor de este proyecto que hoy fracasó. También salió agradecer el apoyo, pero no pudo acercarse a estos manifestantes, a estas personas que atestiguaban desde afuera de la Supreoma Cortés, lo que se estaba decidiendo en las últimas horas se dio la vuelta y se fue.