 las comisiones unidas de puntos constitucionales y estudios legislativos aprobaron la extinción de siete organismos autónomos. Se derogan las disposiciones relativas al inai, con eval, cofeste y FT, Comisión Nacional para la mejora continua de la educación, Comisión Reguladora de Energía y también la Comisión Nacional y Drocarburos. El Senador de Movimiento Ciudadanos Luis Donald Colossio alertó que esta iniciativa atenta en contra de los mismos derechos que hicieron posibles estos avances. El gobernador, el Senador de Morena Ignacio Mier, admitió que lo que se está haciendo es desmantelar todo un andamíaje que estaba simulado en beneficio de intereses económicos. Escuchemos. Desmantelar si claramente lo decimos todo un andamíaje simulado en beneficio de intereses económicos y de la oligarquía, que son aquellas familias más poderosas, nacionales y extranjeras que se quedaron con el 80% del patrimonio nacional y provocaron la pobreza más escandalosa que haya tenido este continente en apenas 30 años. Se procedemos enormemente y es un pésimo mensaje. Es un pésimo mensaje al interior de México y hacia fuera de México. Y otro error que me parece muy grave es que todas estas reformas y desaparición de estos organismos de esas instituciones se metan en un solo cajón. Todas son distintas y tienen distintos orígenes, tienen distintos propósitos, incluso sus presupuestos son muy dispares. Que por cierto, el discurso de qué es para ahorrar, me parece que no viene al caso hoy son eliminados de un plumazo, las instituciones que a los mexicanos nos costaron construir por muchos años a través de procesos de diálogo entre las diferentes fuerzas políticas y que en varios casos también muchos de estos órganos son producto de las luchas democráticas de la izquierda. Al desaparecer los organismos autónomos está perdiendo los contrapesos democráticos. Está claro que no les gusta tener otros datos, sólo los que el propio régimen genera y no les gusta que haya independencia en los órganos autónomos. Y por eso mejor los desaparecen.