 Es oficial. El Senado aprobó así que se han eliminado siete organismos autónomos de nuestro país. Serían los siguientes. El inai, que se encarga de garantizar el derecho a la privacidad de los datos personales. La cofese que promueve y garantiza la libre competencia entre las empresas. El Instituto Federal de Telecomunicaciones, que regula el uso y consumo justamente de telecomunicaciones del conébal, que mide la pobreza del país y evaluan los programas sociales del gobierno. La Comisión Reguladora de Energía, la cree que atiende la distribución y suministros de los servicios energéticos. También la Comisión Nacional de Hidrocarburos, que regula la extracción de los combustibles y mejor edu, encargado de impulsar la educación en México. Por más de cinco horas los legisladores, como ya los escuchaba, debatieron sobre la llamada simplificación orgánica y es que del lado de Morena y Aliyados acusan a los organismos de duplicar funciones y de desviar recursos, aunque esto no se ha comprobado. Por su parte la oposición señaló que la decisión sería un retroceso en la vida pública del país. Ahora, al menos 17 congresos locales tendrán que aprobar esta iniciativa para que se convierta ya en reforma constitucional y se ha publicado en el diario oficial de la Federación. Que hasta ahora, y desde que entró Morena en esta última etapa, en realidad esta parte de los senados de los congresos locales no ha sido un tema, un problema.