 Presidenta, en este mismo sentido del poder judicial, está dando también seguimiento o hemos estado dando seguimiento en general la prensa respecto a ver, ¿cómo se está tratando este proceso, esta transición, esta convocatoria que aquí mismo se ha comentado por parte de usted, por parte de la conferencia, sobre esta transparencia de quienes están acudiendo a la convocatoria, los jueces juezas que estén eventualmente aceptando, bueno, ya se de hecho se hizo el corte sobre quienes no están aceptando ir a la elección, pero es toda una transición, porque viene después el tema de la campaña misma, toda una innovación, el propio INE tiene que ajustarse a los presupuestos que aquí se ha mencionado, pero hay una reflexión, por ejemplo, del periodista Paco Cruz, que me parece que es uno de los especialistas en todos estos temas de la impunidad que ha habido en nuestro país, y Paco Cruz viene haciendo una reflexión que me pareciera muy importante interesante preguntarle. En estos meses, de aquí a que venga esta transición de los nuevos nuevas jueces que sean electos por el pueblo, puede venir eventualmente un año de hidalgo judicial, es decir, permítame en esos términos, pero la corrupción a todo lo que dé en lo que me voy, es decir, los jueces amparan, liberan, sabadasos, etcétera, y puede asentuarse eso, y obviamente podría eventualmente chocar con toda esta estrategia de seguridad que su gobierno viene dando. Ustedes han previsto esto, porque bueno, se sigue dando, de hecho un familiar hace no mucho de caro que intero, que es narcotráfico, muy afamado. Sí, y al tío, creo que liberado. Sí, entonces, ustedes no preven que esto pueda aumentar al ver por lo menos los jueces corruptos, que digan, pues, voy a liberar, vamos a liberar todo lo que podamos sacar de al fin y al cabo, nos vamos en agosto o nos vamos en el mes correspondiente. Ustedes no preven esto, y que obviamente pueda afectar gravemente la propia estrategia de seguridad y otro una tercera si me permite. Por eso en algunos lugares recuerden que los tribunales estatales, que muchos también tienen mucha corrupción, pero en la reforma está establecido que van a decidir las constituciones estatales, si se ligen 25 y 27 o todos en el 27, así está establecido. Ahora, entonces, en algunos lugares donde se puede trabajar con los tribunales estatales, trabajamos en otros, hay jueces federales también hay que decir lo que también hay sus excepciones, pero lo que nos queda es la denuncia pública, porque sería gravísimo que ocurriera algo así, no podemos dar por sentado de que ahora los jueces van como dicen el año de Ida algo, no, que por cierto, que maldito está ahí, porque Ida algo es el padre, la patria, pero así se dice, sería terrible. Entonces, aquí entre todos tenemos que vigilar que eso no ocurra todas y todos los mexicanos, y en caso de ocurrir, pues aquí siempre tenemos este espacio para estar denunciando que se publicamente si ocurre una situación como esta. ¿Y este nuevo tribunal nos podría de alguna manera… Si están en funciones, sí. ¿A partir de esos lineamientos, sí? ¿De ese es la idea de que no sigo ocurriendo esto? ¿Y si? Ya vamos a traer alicia aquí por aquí.