 personas que governaron 300 o 100 Estados Unidos, para viajes de jurisprud quan sigan alimentos yang se reducen, y los chaosas las comisiones unidas de justicia y estudios legislativos del Senado aprobaron por mayor ia la nuevas leyes de la reforma al poder judicial. 那 la informe queüyons guiante para el Know y ospeкое text такое,rooma colors y Fayema o una compensa de comprobaron container billes, Exercise huayagna en este sueste виде, el presidente de la Comisión de Fiscalía, atravier por él, explicó el paquete de estos leyes que establecen las facultades, que tendrán inspecían así organismos medidas para fortalecer la carrera profesional, así como las falsas que deberán cascigar entre bonales de sus firmas e licias, y las fanciones que deberán imponer. Esto también se la ley organica del poder judicial determina la nueva forma del trabajo de la Cipra Mascorte de Fiscal, colombiano de nuestras lisas y de edición. Desalas durante esta discusión en comisiones, la amorgenista no la rubalcaba seguro que durante décadas, pues el puente sigo de un poder judicial soptado por las cúculas del poder con vérgido en un vación que perfestra los predilecios de unos cuantos. Mis alfons sirva, el senador del partido verde mencionó que estas leyes, que con estas leyes acabaron de favoritirnos, acabaron las definaciones mañosas y ya no será un proceso cerrado y explicivo de un pequeño grupo, sino que se abrirá la participación al excluirnos público por parte de la oposición para manifestarse. En contra de estas propuestas, la primera cero lina de Haciana, es digo que el partido no fue ya vez de reformas por varias razones entre ellas porque el servicio se ha consistido una impacional poder judicial mientras que el país se ha recuerdo al mayor reconocido, que si viene a ser parte de una reforma de ejercicio en el país, la reforma al poder judicial, no se diseñó para atender las deficiencias en el sistema de impacción. Desde que se ha estado en este momento, yo ya la no se dirige el senado para su publicación en la receta parlamentaria para hacer su esposa consideración del pleno para su instrucción y aprobación. No se mencionó ni será justamente hoy o será mañana ya que recordemos el periodo ordinario, pues concliebe el inseriría de este momento los senadores que están acelerando, precisamente con los trabajos para poder sacar todos los temas pendientes. ¡Más allá! Así, así, Viar ella no por esta información. Buenas tardes. ¿Qué haría más pendientes con las tardes? ¡Muy tardes!