 los trabajadores del poder judicial rechazaron, regresaron a trabajar este jueves, como lo exhortó el consejo de la Judicatura Federal, lo harán, pero dicen hasta la próxima semana. No hay condiciones para que nosotros ingresemos y se obliga al personal a trabajar y hasta ahí, esa es la conclusión. Trabajadores del poder judicial no regresaron a elaborar este jueves como ayer se los ordenó el consejo de la Judicular, el tema o tema o no, es para mí. jueces y magistrados, atscritos a los 60 órganos jurisdiccionales conceden el palacio de justicia de San Lazaro, mostraron su apoyo a los más de 1,200 trabajadores del poder judicial, que decidieron mantenerse en paro. Ya aclararon que cada se de jurisdiccional del país, tomará su propia decisión de mantenerse en paro o renudar labores. La sujeción nacional de magistrados y jueces respondió a la Judicatura, que mantendrán el paro de labores hasta el 1 es 28 de octubre. En un comunicado, aclararon que se reservan el derecho de volver al paro de labores, siempre ven o se da respuesta a sus demandas. El tema de la reforma no ha terminado, la reforma está cuestionada, está intugnada y la corte no ha resuelto lo conducente. El Congreso de la Unión también discutió la orden emitida por la jueza Nancy Juarez para que la presidenta Shaeinbaum elimine el decreto de la reforma judicial del diario oficial de la Federación. Se emitieron 81 votos a favor. Con 81 votos a favor y 36 encontrar el Senado aprobó que la presidenta carece de atribuciones para hacerlo. En diputados también respaldaron a la presidenta. Esta reformes un acto consumado, aprobado por ambas cámaras del Congreso de la Unión y la mayoría de los Congresos Estatales, actuando como constituyente permanente y cumpliendo con lo que establece el artículo 135 de la Constitución. En el caso de la presidenta de la Unión y la presidenta de la Unión y la mayoría de los Congresos Estatales, no tiene sustento legal. Buenos días. En la conferencia matutina de la presidenta Shaeinbaum volvió a criticar la actuación de la jueza Nancy Juarez. Una jueza que pide eliminar algo del diario oficial de la Federación no solamente en este caso está violentando la ley de Amparo, sino que además está violentando la ley del diario oficial de la Federación. En la conferencia matutina de la Federación no solamente en la ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la Ley de Amparo, sino que en la