 Y el tembiente es que la esperanza muere al último. Está la misma vez y en el mar, cuando se encontramos en estos momentos en la manifestación integrante del poder judicial. Esta mañana mientras se desarrolla la sesión del pleno, la sesión definitiva en la que se va a someter a votación el proyecto que invalidaría la reforma al poder judicial. En estos momentos, muchas de las consignas y los mensajes del pan dirigidos al ministro Pérez Dallán ya que dio a conocer que él no está de acuerdo con este proyecto que no va a dar el voto para impalidar la reforma al poder judicial en estos momentos se ha desfigado una enorme y manda una bandera sobre el supremo de la PrimaCorte de Fudicia de la Nación ya han expuesto varios integrantes del poder judicial se envían consignas y sobre todo se pide al ministro Pérez Dallán que se coneta y que su decisión sea basada en la constitución y no en presiones políticas. Este es el refuerzo de este extranjor de la PrimaCorte de Fudía de la Nación para ir en barco a la ILE. Estoy aquí para apoyar a los ministros de la Consejidad de la CERFuerza y para que voten provo de la independencia judicial de la división de poderes y del Estado del Derecho. Mira, ahorita está circulando a la noticia de que al parecer un ministro la va a votar en contra. Entonces, ya no se alcanzaría la mayoría de los ocho votos que requiere el proyecto para que se aprueben en los términos que fue presentado por el Pune. Entonces les veamos que pasa que se desarrolla la sesión y que que se voten para saber que qué tipo de reacción se va a tomar. Yo expectativas tienen sobre esta sesión. Pues veníamos con muchas. Yo en la particular venía con muchas. Ahora está la noticia. No sé para abajo. Todavía todavía confiamos en que tenemos ocho ministros del ministro al lado, quizás pasando el tema de la procedencia en el fondo pueda votar a favor del proyecto del proyecto del ministro Alcantá y pues eso es esperar, la verdad es que que en este momento es la última instancia que tenemos no hay no hay una segunda fía o otro camino en este momento no tenemos la idea de que nuestra máxima casa existiríamos pueda traicionar y nos pueda respaldar como todas las autoridades nos las han dado no podemos desperanza y bueno, espera Bueno, la esperanza es la última que muere y esperemos que tengamos un respeto favorable porque realmente no son estamos de por medio nosotros los trabajadores sino está la nación de por medio el Estado de derecho la edición de poderes y justo del país y bueno, pues a la par de que los ministros se fueron a receso también aquí en la protesta la gente se fue a receso y en un poco algunos esperanzados de que ya en la discusión de foto voy a ver cambios en el sentido lo que ya se ha manifestado otras sentidos sobre la votación particularmente en la votación del ministro pero está ya también aquí pudimos ver a la ex candidata presidencial de la oposición a Sotchil Galves a quien le preguntamos bueno, primero, pues su presencia ella asegura que ella viene aquí ella dijo que venía en un ánimo como Ciudad Lana y que su presencia no desleglizaba este movimiento también le preguntamos de qué opinaba acerca de viaje de Marco Cortés cuando está precisamente esta discusión ella pues dijo que no era la dueña de tiempo de nadie y bueno, pues está sigue el receso la gente los la gente que está aquí en protesta sigue esperando pues que se vaya en la votación de este proyecto que va encaminado en la reforma y poder policial ¿Qué piensa de que Marco Cortés haya viajado mientras está esta discusión? ¿Cómo se llama cocontesto? ¿Qué yo? No soy dueña de los demás ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es?