 No tiene que me comprendo, pero si vos quiero ver. Cominciales, la de pie, la de pie, el poder, Cominciales, la de pie, la de pie, el poder. Y así entre lágrimas, cantos y su sabor, hay que decirlo a Margo, regresaron los trabajadores del poder judicial, a sus actividades, este lunes, lo de que el 21 de agosto iniciaron el paro de labores en rechazo a la reforma judicial entre acordes de mariachi, en el palacio de justicia de San Lazaro, reconocieron la labor de los jugadores que decidieron no participar en el proceso de elección popular. También hubo filas de usuarios que llevaron documentación a los juzgados para continuar con los procesos que habían quedado en el proceso de la de pie, que se ha quedado en el proceso de la de pie. Sus pendientes. ¡Azaro presente! ¡Azaro presente! Si bien es cierto que todo este movimiento del poder judicial nació a un salázaro, hoy es un momento particularmente representativo, porque hemos decidido regresar a nuestras labores, aún con alguna consigna que como lo acaban de escuchar será seguiremos protestando, pero ahora lo haremos trabajando desde nuestros escritorios, desde nuestras oficinas. Y esto es con la finalidad de seguir luchando por México.