 Pero vamos con lo siguiente. Mire, tenemos visto una campaña gigantesca de opinólogos de ocasión, porque ya saben que si no son expertos en una cosa, son expertos en otra. Y ahora el tema, todos se volvieron abogados expertos del poder judicial. Entonces, vamos nosotros a ver los salarios del poder judicial, que tal vez, solo tal vez, sea la razón por la que los oligarcas se oponen a la reforma. Y miren, esto mientras se discute la reforma del poder judicial, vamos a informar sobre los recursos que son herogados del herario para los salarios de los trabajadores de alto nivel del poder judicial. Que contrasta mucho, hay que decirlo también con los trabajadores de base a quienes son oligarcas y funcionarios de alto nivel están apagullando con miedo a perder su trabajo o que cambia su trabajo a partir de la reforma local, es absolutamente falso. Y bueno, tal vez a estos funcionarios de alto nivel del poder judicial lo que les tiene más enojados es que sienten que se les va a laminar de oro, pero vamos a mostrarles por qué, como muestran botón. ¿Cuánto se gaza del presupuesto a los ingresos de ministros, magistrados y jueces? ¿No podemos ir de menor a mayor? Muy bien. Miren, vamos a decirles cuánto gana un ministro de la Corte. En total al año será un total en sueldo de 293 pesos. De Aguinaldo, más o menos 40 días para los ministros, esto es un monto de 586,92 pesos, más de medio millón de pesos. De primer vacación, 95 mil pesos. Esa son 10 días de sueldo, gastos de alimentación en restaurantes. O sea, si ellos van a un restaurante o quieren comer fuera, lerares, les paga anuales, 723,690 pesos. Un pago por riesgo de 640 mil pesos. Esto es anual y se paga en el mes de junio. En un estímolo por antigüedad de más o menos mil pesos anuales, tienen derecho a dos vehículos blindados. El costo por cada vehículo blindado supera los 3 millones de pesos. Pueden ser ya saben de la marca suburbán para atención a los ministros. Y una polla gasolina de 22 mil pesos mensuales. ¿Puesa dónde van? Las prestaciones son apoyos para medicamentos por 189 mil pesos, apoyos delentes que ya vimos 3.100 pesos anuales por cada uno. Pago de defunción por más de un millón de pesos, ayuda de gastos funerales de 30 mil pesos, seguro de vida institucional de 12 millones de pesos. Seguro de gastos médicos mayores por 30 millones de pesos, seguro de separación individualizado, es decir, cuando dejan su cargo de un 2% 4% y 5% o 10% del salario del ministro. La Suprema Corte aporten porcentaje igual al que señal el ministro, es decir que se abona al doble 4% 8% 10% o 20%. Al final, más o menos de 15 años de ministro tendrán acumulado 20 millones de pesos. No, son demasiadas cifras porque es demasiado dinero. Apollo para servicio de peajes y autofistas que creen, eso es ilimitado. Seguro voluntario para adultos y de casavitación también tienen gastos de avión, ospedaje, alimentos, viajes oficiales al exterior de la República y al extranjero y que creen. Este gasto no tiene un monto, es ilimitado también. El presupuesto para contratar personal mensual es decir, asesores, todo este cruque los acompaña son más de 5.5 millones, 540.000 pesos. Ahí está un total, me puedes decir el total. Bueno, 792.000 pesos mensuales. Esto es lo que gana un ministro de la Corte. Díganme ustedes si no les parís excesivo. Mire, lo que llama la atención aquí es la incongroencia. Se la han pasado hasta la saciedad diciendo que ellos deciden la Constitución, pero vamos a recordarle salvo. La Constitución dice que nadie, ningún servidor público, puede ganar más que el presidente. Y esto es ganar el triple que el presidente. Esto es para los ministros de la Corte, pero vamos a decirles que también existen en el poder judicial 945 magistrados de circuito, quien reciben un salario anual de 2.548.000 de 83 pesos. Aquí este es el de los magistrados de circuito, pero no son los únicos. Hay 762 jueces de distrito en el poder judicial que cobran, ellos cobran más que los magistrados, cobran 4.5 millones, pesos brutos al año, unos 337.000 pesos al mes en total más de 3.000.000 de 86.000 pesos. Mientras que los consejeros del Consejo de la Judicatura, puse rayan. La verdad es que se rayan porque perciben un salario brutal anual de 5.529.451 pesos. Esto, lo que les estamos diciendo, es dividido en salarios, prestaciones, bonos de riesgo, ediciones de trabajo, lo que sea que eso significa, seguros personales, fondo de ahorro y seguridad social, unos 461.000 pesos al mes, imagínense. Esto es lo que gana un juez de distrito. Y aún así intentan engañar a los trabajadores de base. Aquí está la comparación que hicimos de lo que gana un juez de un ministro de lo que gana los altos mandos del poder judicial con un trabajador, este, y 17 veces más que un trabajador. Imagínense. Esto además es una ofensa. A lo mejor por eso, eso es que se oponen a la reforma del poder judicial, no quieren perder sus privilegios. Así están las cosas en el poder judicial y mientras ellos hacen sus cuentas ustedes y el pueblo de México debe sacar sus propias conclusiones sobre la necesidad o no de la reforma al poder judicial. Hasta aquí la vamos a dejar, pero traeremos que semana más información sobre ¿por qué? Algunos están oponéndose a la reforma al poder judicial.