 La mayoría de las ciudadanías, ¿qué es lo que ve dentro del poder judicial? Agrae es como muchísimo actor, suberviel, director de QM en cuestas que nos acompaña, acaba de publicar en el heraldo, una encuesta que dice ciudadanía percibe corrupción en el poder judicial. Ector, bienvenido, ¿cómo estás? Muy bien, Juan, muchas gracias por invitarme. A ver, ahora no sobre este ejercicio de Moscópico salieron a la calle, preguntar en domicilio, estelefónica. Este elefónica es una encuesta telefónica que hicimos en la semana pasada del martes abiernes del 22 al 25 de octubre. Fueron 800 entrevistas telefónicas a nivel nacional con un nivel de error de más menos 3.5 por ciento, obviamente ponderadas por sex o edad, también con representatividad de cada estado. Y bueno, hicimos una de las preguntas que hicimos fue usted, por lo que usted sabe, voy a escuchar que tanta corrupción existen el poder judicial. Y bueno, fue una pregunta, o de hecho, fue una página que comentó la presidenta, claro, de Acheima, o incluso en la mañana era, ¿no? ¿Por qué? Porque el dato es importantísimo, es quizá el punto medular de todo esto de la reforma judicial. Cuando le preguntamos a la gente que tanta corrupción existe en el poder judicial, el 13 por ciento contesta que todos los ministros magistrados o jueces son corruptos. El 37 por ciento que la mayoría son corruptos, 34 por ciento, pocos son corruptos. Y sólo el 4 por ciento ningún ministro magistrado jueces corrupto. Hay un 12 por ciento que es alto, claro, porque hay gente que está en contra de la reforma del poder judicial, pero tampoco pueden negar la corrupción que hay en el... O sea, dice yo no estoy acuo con la reforma del poder judicial, pero tampoco le puedo tapar aquí el asunto de que existe una percepción sobre corrupción al interior de este poder. Es lo que te dicen los encuestas. Exacto. Hoy, pues, contundete los datos, entonces, 37 por ciento, y sé que la mayoría son corruptos y el 34 que pocos son corruptos. ¿Cómo yo no acabo este encuesta, en vez de que telefónica? ¿Cuántos personas participaron? El telefónica, te digo que fueron 800 entrevistas. Es un buen número de entrevistas, 3.5 por ciento de nivel de error. Si les los números más o menos, bueno, pues, el todo y la mayoría suman 50 por ciento, pero si les sumas, el pocos son corruptos 34 por ciento. Pues ya estamos hablando de un 84 por ciento de la gente que opina que hay corrupción en el poder judicial. Y, claro, cuando empiezas a sumar esto con el debate, en el círculo rojo sobre la reforma al poder judicial, y mucha gente dice o piensa en los medios, y dice que la gente no sabe, no conoce el poder judicial, o la reforma al poder judicial. Pues de alguna manera te das cuenta que puede ser que conozca poco o algo. Pero lo que sí es un hecho es que el punto medular es que todos están de acuerdo en que el poder judicial es corrupto, y seguramente están de acuerdo con la parte del de los sueldos, de los magistrados, de todo esto. Entonces, claro, ese que es punto medular, pues definitivamente hace que la gente quiera un cambio y lo ponga. No hace tres semanas te había dicho de él. Sí. De él, quien está favor y quien está en contra de la red. Oye, ningún ministro magistrado o jueces corrupto, es lo que parte de los encuestados dijo el cuatro por ciento. Es un poquito, ¿no? Es muy poquito considerando además magistrados o jueces, porque tú puedes creer que el aparato judicial sea corrupto, pero cuando hablas de magistrados, cuando hablas de jueces, pues es algo muy respetable, ¿no? Pues ahí está. Muchas gracias, sector, suber y él. ¿Van a presentar? Me parece que como cada cuán están presentando cuestras? Cada semana, y ahora hablamos de García Luna, luego te paso el chisme si quieres. No, pues pasamos los datos. Muchas gracias, sector, suber y él. Por venios a Dara, conocer este encuesta, director de CUM, encuestas y pues ahí está. No es la opinión popular. De acuerdo a este encuesta, la ciudadanía considera que hay corrupción al interior del poder judicial. Gracias, sector.