 en la mesa de los mírculos, permanecerá a Carlos Peres Ricardo, Carlos, muy buenas noches, como les he mencionado, hemos realizado una restructuración en es la hora de opinar, manteniendo desde luego el formato de debate con gente inteligente que piensa diferente. En la mesa de los mírculos permanecerá a Carlos Peres Ricardo, Carlos, muy buenas noches. Gracias por venir y se están muy contentos de estar aquí con mis colegas. Ya te había estado dado en llegar a los míritos, ya llegaste. Exacto, exacto. Y también otra que regresa, bueno, tú si regresas, Fernanda, caso, cómo estás, Fernanda, muy buenas noches. Muy buenas noches, te encanta estar por acá. ¿A quién pesaste, verdad? Aquí empecé un poco antes cuando estaba en el congenado los anoconstados en la universidad. Y también lisa tu estufiste cogenado, ¿no? 5 años, hicimos punto y contrapunto en esta casa. Así es, aquí en Foro. Así es. Bueno, pues bienvenida a las dos. Y en este momento quiero mandarlo un saludo y nuestro agradecimiento a Pablo Mahlouf, deseándole la mejor de las suertes. Así que comencemos, vamos a evatir sobre la reforma judicial y el paro de labores de los trabajadores, el partido Moreno y sus aliados ya aprobaron la reforma judicial sin modificaciones, en comisiones para pasarla al pleno en septiembre. Pero además, los trabajadores del Poder Judicial Federal se han declarado en huelga, en paro, en contra de esta reforma. Desde luego también está el tema de las preocupaciones que han externado diversos actores nacionales y extranjeros sobre esta reforma judicial, pues que promete carlos ser el gran tema de final del sexenio humano. Va a ser el gran tema de jamás de saludar a Liza y afer, la sabrilo mucho, me da mucho gusto estar con ustedes. Y también me reconocimiento de Niz y a Pablo siempre tuve aquí un espacio de conversación civilizado, más allá de las diferencias argumentativas que a ti había. Para empezar a ver fijar la que es mi posición con respecto a la propuesta de reforma judicial, trago acolación un artículo muy bueno de gerar de esquivel publicado de la semana pasada. Buenísimo. En donde así esta analogía de la propuesta de reforma con la persona que está buscando sus llaves en la luz de un farol, llega a alguien a ayudarlo y le dice no es tan por ningún lado, en donde están seguro que lo dejaste aquí, se no la dejé lo trasera, pero aquí es donde tengo luz, entonces estoy buscando y donde tengo luz, no? Termino esquivel la propuesta de reforma judicial recuerda el que busca las llaves ahí donde hay luz pero no donde las dejó. Y donde las dejó fue en las fiscalías, en los poderes estatales, los prejuiciales estatales, en las defensarias públicas, ¿no? ¿No? Como supongo que nadie en la mesa os no cuento con evidencia en el sentido de que la elección popular de jueces y magistrados resolverá de algún modo los problemas de la justicia en México y en cambio me parece que el paro y los problemas que estamos viendo financieros operativos, políticos en los últimos días, sí es evidencia de que está causando más problemas que no tendría porque haber mucho menos al inicio del sexo. Dicho de eso sí, para mí no dejaré ser verdad que la propuesta es legítima y fue parte de un programa de gobierno que ganó de manera brumadora la elección presidencial. Y esto es importante porque muchos les gusta la democracia cuando ellos ganan pero ocurran de sus procedimientos y cuando el opinión popular no los acompaña a no los favorece, ¿no? Entonces mi problema puntual con la reforma donde está porque considera que su contenido es una amenaza a la democracia como se ha dicho, sino porque todo viendo no saben explicar cómo esta va a resolver los problemas de imparción de justicia en el país. Quieres comenzar por ahí y si quieres hacer un poco de la frecuencia, esto es lo que es lo que está haciendo en la gente de la gente. Entonces, con la atención, hablamos ya en con correcto de el sás que me llama la atención que hay muchos impartizantes de la 4T que dicen yo no estoy de acuerdo con sobre todo con el tema de la elección de los jueces magistrados y ministros no. O sea, vaya, hay muchas resistencias incluso creo honestas, me parece dentro de la 4T a eso tú te has dedicado por sea nosotros deberíamos temperar poco de arte r<|fa|>oz en esteнали. Bueno, unERO a ver, yo creo que hay muchos temas técnicos que no se han explicado proposito de la Reforma MYT se arose ya deaderos. Muy pleasantes. La gente no es gensando no yapmış en México, por hoy no es este efficiente de los ignition, no es bailar del veinticulador y halloso, es como una cosa bien considerada que ha Analysis political y general. Y ahora no es muy mayor es Azure control. Ahora oponemos con que cada ouais es un trabajo psychotejoso el veinticulador y que luego se Lösungy significa posibilidades horsepower poco a GitHub accessory por seis que se nos fue que prometieron que iba a resolver y que son con los que la gente concuerda, con qué con el acceso a la justicia, con la justicia pronta y expedita, con la reparación del daño, con la protección de las víctimas, con procesos transparentes, no ha pegado sal evidencia con procesos en donde las personas verdaderamente tengan lo que merecen. Ahora bien, ¿cuáles son algunos de esos problemas técnicos? Además de que no va a mejorar, necesariamente el acceso a la justicia, no va a acabar con la corrupción, etcétera, etcétera, te pongo un ejemplo muy punto al que es el de los juicios penales. Cuando nos dicen, vamos a ir a la sustitución de los jueces que están en este momento a cargo y va a ser por un proceso ahora escalonado de elección popular con insaculación, que va a estar en la elección del 2025, luego en la elección del 2027, pues una de las cosas que no nos dicen es que si ya hay un proceso penal federal que estén fase de juicio oral, por los propios principios de la oralidad y del sistema penal acusatorio, esos procesos si cambia el juez, se tendrían que reponer. Pero déjame preguntarte una cosa porque esos juicios son del fuera federal, del fuera común, no del fuera federal. Hay materia penal de fuera federal. Es acto, eso voy, yo sacia y juicios federales y con última instancia también están los que revisan la federación de los juicios locales. Sí, digamos ahí hay distintas instancias, pero en el fuera federal hay casos en materia penal y te vuelo a poner cuales son los casos de secuestro, pueden ser fuera federal. Cases de la incuencia organizadas, son fueron son fueron federal, extradiciones, son fueron federal, delitos cometidos por funcionarios públicos, peculados, corrupción, uso en debido de recursos públicos y programas sociales, son fueron federal. Esos casos, como el de los soya, como los no, muchos casos de ellos que además son mediáticos y que implican la reparación del daño también para el herario público, el interés federal de la nación, no solo de las víctimas, en esos casos se tendría que reponer el proceso, porque porque en juicios orales el desahogo de pruebas y el desahogo de alegatos de la parte de las víctimas y de las partes acusadas no las puede sustituir a la mitad del proceso, ningún otro juez quien las escucho es del principio, tiene que ser quien dicte sentencia. En ese sentido creo que hay muchas cosas, muchas cuestiones técnicas que no se nos están diciendo que van a empeorar el acceso a la justicia, que van a empeorar la impunidad, que puedan empeorar la corrupción, el tema de los jueces sin rostro, el platicamos, peri yo fuera del aire, que es otra de las barbaridades que se le metieron al dictamen, son cosas que deliberadamente nos están diciendo y creemos que a vos no porque nos entiendo que la propuesta reforma implica después también un llamado a que los poderes estatales también podrían arreglar y la tocar también el fuera locales. Sí, hay que cargar el escenario. El idea es estrabaladarlo al entorocomun. En esto también trastocaría todo lo que le dice. Sí, sí, pero eso es todo. Ya está en veremos cuando ocurre. En los transitorios viene que sería la elección del 27. Ok. Y que tienen 180 días los congresos locales para ajustar su legislación y sus constituciones, así que ya está el plan puesto sobre la mesa. Y a mí me llama la atención como esta duda alrededor de sí los procesos electorales serían una buena forma o no de elegir jueces, digamos, poniendo de la… Sí, sí, sí, digamos, poniendo de la… Te va, te va, te va, te va, porque va poniendo de lado que no solucionan los problemas. A mí me queda claro y me parece más que evidente que no solo no es la solución, sino que va a traer nuevos problemas a la mesa. Y es que digamos a lo largo de los últimos años hemos podido constatar una y otra vez los problemas que ya tienen nuestra democracia. Sí. Que no hemos logrado solverdigas el dinero y lícito que corren las campañas, la violencia que existen las campañas, candidatos asesinados. Y no sabemos por qué y no se investiga después, si no sabemos qué candidato quedó en su lugar y por qué ese sí le convenía la persona que mató al otro. Sí. Es decir, hay una serie de problemas que ya están dentro de nuestra democracia. Y que hoy lo único que estamos haciendo es trasladarlos a uno poder que no tenía ese problema, tiene muchos otros problemas, tiene problemas de tiempo, tiene problemas de corrupción, de coptación, pero eso en particular no los tenía. Y lo estamos haciendo con una metodología, con un proceso, que no estamos discutiendo en este país discutimos más en donde poner un aeropuerto, que cómo vamos a atender el problema del poder judicial y a mí eso me parece gravísimo en universidades, si eso durante el verano, cuando todo mundo está, digamos, en el canal. No sirvió de nada los foros que se hicieron, se hicieron para esto. No solo eso, sino que además las propias representarían para reservas, se le hicieron al dictamen y se aprobó una y se aprobó una, la que quería la mayoría que era la introducción de los jueces sin rostro. Sí, no, bueno. Los debates no sirvieron de nada, no incorporaron nada y lo que se empeoró, se empeoró en el libro. Y a mí lo que me parece más llamativo de todo es que no es que no solo se dejó de escuchar a las voces de oposición, no? Que no se hubiera ya esperado esto, porque ha sido el modo durante los últimos meses, sino que las propias voces de Morena, recojo la declaración del gobernador electo de Chiapas, que decía, hacia la petición de plantear el tema de la procuración de justicia, pues mientras tengamos carpetas, investigación, que no vienen bien sustentadas, vamos a seguir teniendo los mismos problemas. Su propio partido, las personas electas por su partido estaban planteando el problema de los más... Lo que están diciendo ahí, el problema son las fiscalías. El problema son las fiscalías. No, es los jueces. No son los jueces y eso no se refleja. Y eso me lleva, eso me lleva algo que yo decía ayer. Obvio la reforma judicial obedece a muchas razones, pero yo creo que una de las razones principales, Carlos, es la venganza del presidente, en contra del poder judicial de la Federación que se atrevió a desafiarlo y que dijo, pues a ustedes me desafiaron, pues ahora se van todos. Yo para matizar un poco lo que está planteado acá, yo creo que el problema son las fiscalías, el problema son las defensorías, también el problema son los jueces. Yo creo que también es necesario hablar de los jueces. Pero no creo que es en excelente. Pero se resuelve con esto. Pero no se resuelve con esto. Yo creo que no se resuelve con esto. A mí la verdad es que soy optimista en algo. Creo que la propuesta del presidente generó la posibilidad de que estemos hablando de esto, hoy en telemisa, la disminidad de la noche, me parece muy importante. Y creo que todos estamos aquí. De forma de reformas menos... No, estamos peligrosos a hacer esta témor. De forma de que se bombardemos el gobierno para ver. Creo que puede que todavía, hoy es que no se vein se septiembre, estamos de agosto, estamos todavía a puertas de que pueda haber una solución óptima, ¿no? Que se les eche en la propuesta actual. No. Creo que la presidenta hier, llamó a la cautela, creo que es importante el llamado la cautela de hier, en plazar al ecosistema judicial, a que ellos promuevan que presenten un plazo de tres, seis meses, nueve meses, una propuesta integral, porque es hay que decirlo, no ha habido una propuesta por parte del poder judicial. A mí me sorprendió. Ya dijo, no me apigna que van a preservarse, pero no lo se está concentrado. Cuando haya un nuevo Congreso. Desde mi punto de vista concentrado, me apoyaron un paro de labores y no estar realmente yo donde debería estar concentrado, es engendrar una contrapropuesta que hiciera, digamos, espejo a la propuesta presidencial. Entonces, ojalá se va ahí con cautela. Creo que aquí sean esguirme los suficientes argumentos para señalar que es una buena idea. Ahora, nada más para contar la pregunta que te hacía. Yo no creo que aquí haya venganza. No creo que aquí se trate, es decir, esa señora no se levantó el 5 de febrero, cuando yo llegué a auditor y, por tanto, voy a hacer todo esto. Creo que está en la lógica del presidente, el oposovrador, tomar un momento radical al final de su periód, para llevar, digamos, un alineamiento todavía es el izquierda al gobierno de Claudia Shaman y evitar, digamos, el paso que el señor no crece. Esto es el izquierda, Carlos. Bueno, este es el momento de esa forma que digas, es una reforma de izquierda. Creo que esta vez que no lo dejo ese sin rostro, Fujimori, esa izquierda. Y también, además, para terminar, desde mi punto de vista que tomar un sencero con el presidente dice que plantea, desde su punto de vista una transformación, y plantea en el sentido de revolucionar y decir, vamos a cambiar el sistema judicial y en el sentido de que leerlo. Entonces, este momento radical, las últimas semanas en su gobierno, lo que plantea de se evitar un corrimiento hacia el centro, o llamarlo de alguna manera, no solo de Claudia Shaman, porque eso también equivale y es importante para los senadores, para los diputados, porque recargos muy reales hay muchos. Yo como está apoyando esta reforma mañana, sin duda van a estar en otro lugar. Entonces, yo creo que la puesta hoy del presidente por las 104 semanas, va a ser obligada, digamos, al espectro político. Hoy que puede, a correrse a la izquierda, para evitar el corrimiento hacia el centro. Y ahí les pregunto para entrar al tema de este debate. ¿Qué papel juega el paro nacional? El poder jueght también está jugando sus fichas, Lisa. De entrada, hay que decir que es una suspensión indefinida del labores, pero que es una suspensión parcial, porque en muchos lugares se ha hablado incorrectamente de Welga y se ha hablado de un paro total del labores, como dice lo que el propio poder judicial está desprotegiendo en la acceso a la justicia de la gente. En el propio llamado a la suspensión indefinida y parcial del labores, se establecen todas las excepciones de los casos urgentes que entran en la atención. Y son muchísimos lejos que no son emergencias, vamos a atender dos casos. Es materia civil, es materia administrativa, es materia penal, es ejecución de penas, es interés superior de la infancia. Son muchísimos casos que se siguen atendiendo, no, ahí te voy, sí, que se siguen atendiendo en el poder judicial y eso me parece que es muy importante mencionar. Segundo, se ha esgrimido la ilegalidad del paro, yo creo que hay que dividir eso en dos argumentos. Por un lado entraría el derecho legítimo de los trabajadores del poder judicial de la Federación para hacer un paro y hacer incluso un llamado a hueleca que tendrían que ratificar ante un tribunal. Y por el otro lado está el derecho basado en precedentes internacionales del sistema interamericano y de las naciones unidas sobre el derecho a hacer reuniones pacíficas de personas juzgadoras que efectivamente no entran en paz. Hay jurisprudencia internacional que apoya el hecho de que los jueces y los magistrados puedan entrar en eso. Está ahí, digamos, ese presidente invocado en todos los instrumentos con los cuales se hizo el llamado esta suspensión parcial indefinida de labores. Tiene un impacto político importante, claro que sí. Claro que sí. Claro que lo tienen. Y claro que lo tiene, porque uno son el sector que tiene la legitimidad de promoverlo, porque son los principales afectados, tanto los trabajadores del poder judicial de la Federación como las personas juzgadoras. El gobierno dice que no. Liza, el gobierno dice que... El gobierno ha dicho muchísimas cosas, leopero. El gobierno, por ejemplo, fue el primero en incumplir los derechos laborales de los despidos masivos de policía federal y notímex. Por ejemplo, entonces si ahorita te dice el gobierno que no hay legitimidad y no hay violación de derechos laborales, bueno, no más veamos para atrás, busquemos los ejemplos y preguntamos que la gente sí efectivamente eso se cumplió. Tiene la legitimidad, claro que tienen la legitimidad, tienen el marco jurídico para hacerlo, incluso en lo internacional, también lo tienen. Tercero, tienen la fuerza política, porque más está haciendo una movilización nacional, que es algo que no había pasado, porque por ejemplo, con muchísima tristeza lo digo, la movilización que ha generado la desaparición de los órganos constitucionales autónomos sigue siendo de pronunciamientos. Esto no es una movilización de pronunciamientos, esto tiene mucha legitimidad, esto tiene fuerza y esto, además, ha tenido muchísima estrategia que se ha habilitado en las columnas de opinión de los principales medios nacionales por el desconocimiento de no leer lo que ha habido ahí, claro que ha habido acercamiento, claro que ha habido búsqueda de diálogo, hubo, antier, una comisión de la de la asociación nacional de personas magistradas y personas juzgadoras de distrito que fueron a la comisión de puntos constitucionales en San Lazaro, que entregaron ahí un escrito con todos los puntos que no les habían escuchado durante todo el proceso de diálogo y buscaron sentarse con la comisión de puntos constitucionales y la respuesta fue, la mayoría no abrió la puerta, la oposición abrió la puerta, pero todos nos hubo manera de dialogar ahí. Perdona. Yo digo, quisiera coincidir en que tienen la fuerza política y la fuerza, digamos, incluso en número de personas para poder hacer alguna modificación, para poder detener el rumbo de esto. Y sí, sí, sí, creo que están generando un impacto, creo que están generando conversación, pero no creo que vaya a ser suficionado. No son lequindadores, son 50 y 4.000 personas. No, no ve. ¿Sus familias? Son muchísimas personas que deberían de ser tomadas en cuenta y que debían ser las primeras personas en poder dar su opinión ante un asunto como este, pero no veo a las personas responsables de tomar la decisión a los legisladores de Morena al presidente poniendo atención. Y me parece que van a tomar la decisión que van a tomar independientemente del paro y creo que el poder judicial empezó muy tarde, reaccionó muy tarde a lo que estaba pasando y creo que esto al final sí está teniendo costos porque ya se está hablando de una aprobación en cuestión de días, mientras que apenas está convenciendo a los poderes locales, a ver si ellos también se suman, viendo a quién se convence. Creo que los tiempos de uno y otro no van al mismo ritmo y pues quien está llevándose toda la conversión y quién se está llevando las aprobaciones, pues eso es poró. Porófé, si es posible que empiece el sexenio de cláudio y el primero de octubre con 55.000 personas se las calen. Le van a ganar un horrible. No, no, no, no. No, no es que se van a considerar la ciudad de México, esto es tan por toda la República. Sí, le va a dejar un problema de gobernabilidad, eso es un hecho, pero no necesariamente su implica que la reforma se vaya a reformar, ya con la reforma aprobada puede seguir el conflicto político en las cañas. Y va a seguir, sin duda, a mí, a mí lo que no me queda del todo claro es cuánto del paro está motivado por una auténtica defensa a los valores democráticos y cuánto se debe a una legítima también, pero limitada búsqueda por impedir una reforma que va a trastocar privilegios que si existe en el poder federal. ¿Sale esa defender tu chamba, no, Carlos? Yo creo que está eso ahí y el hecho de que no sea legítimo, sí, esto es legítimo y no tengo la menor do de ello. Pero lo que muestra, digamos que no esté siendo acompañada, estas grandes manifestaciones por la ciudadanía en general, es la gran desconexión entre las demandas de estos trabajadores y la percepción que tiene las sociedades sus funciones, ¿no? La gran parte de la población que, por cierto, apoya volumadoramente la reforma judicial en más del 60 por ciento, según Buen día y Marques, lo que se defiende son privilegios de una burocracia, no la independencia judicial y eso explica gran parte de su eliminación. Tan bueno, el hecho de que sean de que sean de que sean manifestaciones muy limitadas insisto en el ecosistema del poder judicial y no se tiene acompañadas por la ciudadanía en general, yo creo que muestra el punto que quieras del presidente, que es la brecha enorme que hay entre unos y otros. Bueno, pero ahí yo tengo nada más el contrato de que esa pedagogía política tampoco se ha hecho, porque tampoco hemos salido a explicarle a la gente que les vamos a permitir que las mismas personas y otras con cartas de sus vecinos, con proceso de insaculación, con promedio de 9 en la materia de derecho administrativo, derecho fiscal se presenten no a una elección Carlos y Fern. Se pueden presentar a todas las que quieran, como está la reforma ahorita, lo mismo van a poder participar en la elección de la sala superior del Tribunal Electoral de la Federación que van a poder aplicar para ser justgadores de distrito en cualquier otra materia y lo mismo van a poder hacer para participar en los procesos locales. El nivel de Chapulineo que se va a provocar adentro del poder judicial, pero como está escrita la reforma hoy, insisto, claro que choca con las demandas de la gente que son eléctimas y son no solo eléctimas, son reales. Ya viste por cierto, pero lo que se está proponiendo va a ser el impas de poder judicial. Ya sacaron la boleta para la elección de ministros y pusiendes que tener doctorado no da el EC, porque ahí no llegas, pero a la mejor de Colombia así puede uno. No, para participar en este. Un último cozo, Leo, que me parece muy grave de esta reforma judicial que tampoco se ha puesto en los medios de comunicación. Vamos a enfrentar el momento más débil del poder judicial federal. En el mismo momento que están volviendo a la Guardia Nacional una cuarta fuerza armada y están ampliando la jurisdicción de los tribunales militares para que conozca. De los casos también de la Guardia Nacional que van a ser tareas de función policial en todo el país con miras hacerlo también en el Fuero Local. Así están los documentos de los tiempos. Mira, imagínate qué crisis estamos hablando. Al largo de estas campañas, tuve la oportunidad de estar en decenas de vítiles de todos los partidos públicos y de todos los niveles, desde Alcaldes hasta presidente de la República. Y algo que me impresionó fue la disciplina de Morena alrededor de estos temas. Cuando hablamos de pedagogía, se han entendido que esto va más allá de las discusiones en espacios de opinión, más allá del artículo, se me os, en todos los discursos de todos los candidatos de todo el país. Estamos hablando de alrededor de 20 mil candidatos haciendo campaña todos los días durante meses. Los temas de su agenda legislativa estaban puestos. ¿Qué es lo que querían? ¿Por qué lo querían? Me parece que hay, a ver, más allá de hablar de esta estrategia y de lo terrible que me parece el planteamiento. Si hablo también de una deficiencia de los otros partidos, de entender esta comunicación política y de aprovechar estos espacios, en donde, a ver, en la campaña, el pan, ni siquiera la propia campaña presidencial era cuarenta lo largo de sus distintos discursos en la campaña. Pues mucho menos cuando se traducía gobernadores, con se traducía Alcaldes, con se traducía diputados. Y bueno, ya quisieramos que eso se conectara con una agenda legislativa, que se estuviera planeada, que ya estuviera alguien en la narrativa, digamos, de palación nacional, se repetía constante, en las campañas en todos los niveles. O sea, no puede haber sorpresas en ese sentido. A ver, a mí lo que me parece es que cuando una encuesta sale con este tipo de respuestas, donde la gente cree que el poder judicial está dependiendo, defendiendo únicamente, los intereses de una minoría, pues es algo que se ha repetido de manera constante y estratégica, ha habido una planeación de comunicación y que me parece que, de lado contrario, la posición ha dejado esta parte del plan y de la contención completamente de lado. Y se ha resbordado únicamente para decir participo en los foros y ahí defiendo, sin entender, que todo este acompañamiento se dejó de hacer durante seis años. ¿Tú se es que era ver lo que está diciendo es que Morena hizo política? Morena hizo política. Y los otros no, o sea, política en las calles, que se ha sido yo creo que el secreto, la verdad de Morena, de recuperar el territorio. Real de territorio, la conexión permanente a través de las redes sociales, es decir, hay una estrategia muy completa que tiene que ver con tierra, tiene que ver con aire, tiene que ver con iniciativas en el inflativo, con las personas que colocan y que me parece que la oposión ha quedado corta. Trente segundos, conclusión cada uno. Sí, hay una narrativa en el oficialismo desde mi punto de vista equivocada y es que Claudia Lleve, al presidente de la República, su victoria, el 12 junio, yo creo que Claudia Lleve con 35 millones de votos, con un mundo democrático enorme, y si quiere que sea exitoso su exceño, tiene que levantar la voz en el mes de septiembre. Creo que aquí se está jugando no uno, dos, tres, cuatro años, sino el caos que se puede venir a partir de la reforma judicial es enorme, y está en su mejor defensa llamar a la prudencia y que no se vote por lo menos en las próximas semanas que de tiempo para la discusión y evitar este caos que sí se va a venir, estén su mejor interés evitar. Así es que no quiere realmente y potecar todos sus exceños. Bueno, citando a Gerardo Esquivel a quien le mandamos un saludo escribióto artículo que se llama qué necesidad de comenzar un sexenio así de esta manera. No, no quiere empezar un sexenio de esta manera. Reconociendo la necesidad sí de reformar un sistema completamente obscuro para la gran parada de 30 segundos. Eso, de decir que tenían la oportunidad de hacer la transición más terza con una estabilidad económica, con una estabilidad internacional, con una estabilidad interna, con un grado de entusiasmo, además, porque será la primera presidenta mujer de este país y que en lugar de eso, quizás por el afán de tirar a todo el mundo la izquierda, quizás por el afán vengativo que yo, si veo de seis años de conflicto con el poder judicial, no un evento particular, van a ser que los primeros por lo menos 24 meses del gobierno de Claudia sean reordenar el desorden y el caos administrativo que van a dejar, porque de nuevo no solo la reforma judicial, es la reforma militar, es la desaparición de los okas, es decir, cada uno de los ministerios que va a tener clave de las secretarias va a tener que reorganizar ese trabajo. Hace adentro todo el tiempo sin poder realmente empezar las líneas principales y los ejes transversales de la administración de Claudia. Todas estas reformas van a succionar la energía del primer año. No, tampoco hay procesos revolucionados o transformadores sin víctimas y sin problemas y sin caos, no tenemos como inerente el proceso de la gente. Es como, ¿qué es esto? La primera pregunta, ¿qué es esto? Es porque está haciendo propuesto en realidad y también, y terrible por la legón. Está haciendo los premieres para neta que medio abwondo, a nivel de Review. ¿Craó mucho? De acuerdo. ¿qué es eso? Es algo preánhico me parece muy injusto, me parece que me parece muy injusto porque ugh bien, lo empenaba en este modelo Albert. El tenías, un gran apoyo desde antes, no era necesario esperarse yentes – por poco, de que recomiesas de la moda de valuation azog e colonial.