 en los memorable es una lágrima toda mi. y todo los extremos de la cetilla en la bitter promesa de Cuti. ré suspected llevó Castigo abandonando día entre los rectos. y en el caso de la CES, los regalos se replicaron las protestas, los portazos y varias cosas que se vivieron en la ciudad de México durante el debate hastayer, la aprobación de esta reforma. Al poder judicial, esto fue en diferentes estados, ya nueve congresos del país ya, ya aprobaron esta reforma ha sido muy rápido todo este proceso y mire los estados que ya se han hecho, no es lo que se ha hecho, el que se ha hecho, la que se ha hecho, que en Tanarrobera, Cruz, Baja Califón, Yasú, Yucatán, Coliman, Ayarit, y Morelos, sólo necesitan 17 de los 32 congresos que sea aprobada en esos congresos esta reforma. Para que entonces, bueno, pues ya pueda plasmarse y modificarse la Constitución de la Constitución entre traiciones es el voto 86 de Miguel Ángel Junes y después de todo lo que se vivió a noche, pues ya, ahora son los estados quienes están avalando. Esta reforma, vamos a un recorrido por la República. Así es el Congreso de Guajaca, se convirtió en el primero en el país en avalar la reforma federal del poder judicial con 41 votos a favor, en cumplimiento de la reforma federal del país, el Congreso del Congreso de Guajaca, una política de los Estados Unidos mexicanos, la madrugada de este miércoles el pleno de la 65 legislatura local, se sionó para analizar discutir y avalar la minuta con proyecto de decreto remitida por el Congreso de la Unión, por el que se reforman y derogan diversas disposiciones de la Cartamagna en materia de reforma al poder de la policía, el presidente de la Junta de Coordinación Política, Sergio Lopez Anches, celebró que el Congreso de Guajá, cace al primero del país, el legislar para respaldar esta reforma propuesta por el presidente de la República Andrés Manuel López Obrador. Por su parte, el gobernador del Estado, Salomón Jara Cruz, señaló que a la balada de esta reforma no hay vencedores ni vencidos, dijo que ganó la democracia. Con 21 votos a favor y 4 encontra el Congreso de Quintanarro aprobó aportas arradas, la minuta enviada por el Congreso de la Unión, que contiene las reformas al Poder Judicial. Calificada como urgente y de pronto resolución, los diputados de la desimucutada legislatura se sionaron a raedor del medio día, tras difundirse la discusión de las reformas al Poder Judicial, un grupo de trabajadores de esta instrucción intentaron entrar a las decisiones, sin embargo no pudieron acceder dejando un saldo de dos manifestantes seridos. Ase mismo, se informó que se envió una comitiva de 20 personas que representan a Quintanarro en las protestas en la ciudad de México, al respecto del aval otorgado por los diputados del locales, al paquete de reformos grupos de brasileyes indicaron que estas decisiones podrían tener un impacto económico. Con 32 votos a favor, onsen, contra y ser, la obstensiones, el Congreso de Veracruz ratificó la reforma al Poder Judicial entre protestas y marchas que realizaron los trabajadores del Poder Judicial de la Federación a fuera del Palacio Legislativo en la Ciudad de Calapa. Tras la aprobación en lo general en lo particular de la minuta, se insulió emitir el decreto correspondiente y remitir al ejecutivo estatal para su publicación en la Gazeta Oficial del Estado, así como la cámara de senadores para los efectos constitucionales. Desde la noche del martes, el Palacio Legislativo fue blindado con vallas metálicas, ante el temor de que se llevaran a cabo manifestaciones. Los trabajadores del Poder Judicial de la Federación marcharon sobre la avenida las Serocárdenas y protestaron esta mañana a fuera del Congreso local. El Palacio Legislativo fue citado también por decenas de elementos de la Secretaría de la Seguridad Pública para evitar el acceso de los manifestantes y permitir que se llevar a cabo la sesión correspondiente. Los quejosos también bloquearon ambos sentidos de la avenida las Serocárdenas para exigir a los legisladores locales que no valaron la reforma judicial, pero fueron ignorados. Informó desde Veracruz, Juan David Castilla. Este miércoles por la mañana, los diputados del Congreso de Tabasco aprobaron la reforma al Poder Judicial de la Federación con 24 votos a favor y 8 votos se encuentra a pesar de las múltiples protestas que se registraron a las afueras del recinto legislativo, ya que cientos de empleados del Poder Judicial de la Federación protestaron e intentaron entrar por la fuerza, pero no lo lograron ante tal situación. La policía estatal de Tabasco desplegó un operativo para evitar los conatos de violencia, no obstante, durante la aprobación de la reforma en el Estado de Tabasco hizo falta la bancada del Partido del Trabajo, cuyo representante no pudieron llegar al Congreso debido a un bloqueo carretero, informó desde Tabasco, armando de la Rosa. Bueno, pues así las cosas estamos también, bueno, en este momento están trabajando, están sesionando, están debatiendo, es que no es el momento de la reforma que está en Durango y en Puebla. Así que, bueno, pues la todavía también en Campecha, en Chiapas, Colima, Nuevo León, Yucatán y Veracruz que están justamente citados por el día, pero mañana, mañana va a ser un día también intenso. Le digo que eso lo quieren aprobar antes del domingo, no? Va mañana a sesionar, baja californiasur, ciudad en México, mañana mismo, estará ciudad en México, debatíéndolo, chihuahua y guana, jato, sonora, tamauly pasí, clascalas. Así que, bueno, pues así las cosas de Punta a Punta en el país con esta, pues con esta reforma ahora ya, ya hubo un Congreso nada más que ha rechazado esta reforma y fue caretado un un estado, pues panista. Desde caretado nuestro reconocimiento y solidaridad para los miles de funcionarios del poder judicial, quienes han preparado, quienes han trabajado y sobre todo no se han salido sorteados a través de una tómbola ni mecanismos maqueabélicos, sino ha sido a través de un servicio profesional de carrera. Nuestro reconocimiento a todas y a todos ellos.