 La cámara de diputados se valúa cómo modificar la reforma constitucional del poder judicial debido a una contradicción. Dijente, veamos. Hay contradicciones en la recién aprobada reforma constitucional al poder judicial, pues en dos artículos establecen mecanismos contrarios. Reconoció Ricardo Monré al coordinador de los diputados federales de Morena. Un grupo trabaja para resolver el tema. Estamos revisando todo el paquete legislativo en materia de sistema de justicia, por curación y administración de justicia. Estamos reunidos, somos constituyentes permanentes, somos el poder reformador, no hay ningún problema en cualquier momento se puede preservar. Oficioso lucional asunto. Esas aparentes contradicciones se van a resolver, obviamente existe, pero la forma de elección ahora con la ley secundaria en si la ley tiene un procedimiento muy amplio para determinar todo un proceso. Luego de que la presidenta Claudia Sheimbam enviar al Senado las propuestas de reformas a las leyes secundarias de la reforma al poder judicial, Monré la aseguro que podrían sesionar en la cámara de diputados esta misma semana para probarlas. Marco Fragozo, Pareda al Doméreo Group.