 Ecovisi H.S.V.C. Ahora en Álvaro Bregonías Capotsalco. Presenta Top Expansión México Diputados de Morena y Alleados avalan en lo general la Reforma Al Poder Judicial. Y en otra iniciativa del presidente López Obrador hablemos que organismos autónomos pueden desaparecer en México. Yo soy Mike Santa Olalla y sean ustedes bienvenidos a este Top Expansión. Top Expansión Pese a manifestaciones, protestas y un paro de labores de trabajadores, jueces y ministros para pedir que no se aprobará la Reforma Al Poder Judicial. Diputados de Morena y Alleados la avalan en lo general. Por lo que viene ahora la discusión en lo particular. Como se ha comentado esta reforma pretende que los ministros, jueces y magistrados sean elegidos por voto directo pero en distintos momentos. Primero, en 2025, los 11 ministros de la Suprema Corte de Justicia de la Nación serán destituidos para elegir a los nuevos integrantes que serán 9. Es decir, 2 menos de los que hay actualmente y durarán en su cargo 12 años y no 15 como ahora lo hacen. Además, los magistrados de circuito y jueces de distrito serán renovados de forma gradual y escalonada y el cambio comenzará con la mitad de los cargos correspondientes a cada circuito judicial en la elección extraordinaria del 2025 y la parte restante será en 2027. Mientras tanto, serán electos en urnas la totalidad de los cargos de los magistrados en las 5 salas regionales del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación excluyendo la sala regional especializada. Y sobre el tema de sus salarios se ordena que los ministros de la Suprema Corte los magistrados de circuito, los jueces de distrito, los magistrados electorales y de más personal del Poder Judicial de la Federación no podrán tener una remuneración mayor a la que recibe el presidente de la República. En tanto, las voces de diputados opositores se han hecho escuchar. Por ejemplo, la del panista Jorge Triana, que señaló que la Reforma de Poder Judicial es una venganza del gobierno y se trata de darle un regalo al ego del presidente en el lópez obrador. También cuestionó que el voto directo en la elección de justgadores vaya a eliminar la corrupción e insistió en que si se va a establecer este mecanismo para el Poder Judicial también se debería aplicar para la elección de los secretarios de Estado. La propuesta del presidente de México Andrés Manuel López obrador sobre eliminar órganos autónomos avanzó en comisiones el viernes pasado en la Cámara de Diputados. Esto en medio de acusaciones de retrocesión en diversos temas por parte de integrantes de la oposición. Al respecto, te detallamos la lista de los autónomos que desaparecerían y que dependencia se propone que las absorban. El Instituto Nacional de Transparencia AXESO, la información y protección de datos personales y NAY, cuyas funciones de acceso a la información y protección de datos personales se trasladarán a la Secretaría de la Función Pública al órgano de control del Poder Judicial y a las Contralorías del Congreso de la Unión. También desaparecería en la Secretaría Ejecutiva del Sistema Nacional de Anticorrupción, el Instituto Nacional de las Personas Adultas Mayores, el Instituto Mexicano de la Juventud, la Comisión Federal de Competencia Económica a Cofese, que pasaría a la Secretaría de Economía, el Instituto Federal de Telecomunicaciones y FT, cuyas actividades pasarían a la Secretaría de Infrastructure, Comunicaciones y Transportes, se eliminarían también los órganos reguladores en materia energética como la Comisión Nacional de Hydrocarburos, CNH y la Comisión Reguladora de Energías, CR. El Consejo Nacional de Evaluación de Política de Desarrollo Social con Eval, que lo absorbería el inégi y la Comisión Nacional para la mejora continua de la educación mejoréduca que quedaría a cargo de la misma Secretaría de Educación Pública, lo que podría limitar la independencia en la evaluación de políticas educativas. Finalmente cabe mencionar que los organismos autónomos son instituciones públicas que no dependen ninguno de los tres poderes del Estado, el ejecutivo legislativo o el judicial, tienen autonomía funcional, presupuestal y de gestión, lo que les permite actuar de manera independiente. Pero el presidente Andrés Manuel Opesobrador ha denostado a lo largo de sus excenios las funciones de varios de estos organismos y ha acusado que reciben presupuesto que bien podría destinarse a sus programas sociales como la pensión del bienestar, por ello es que decidió enviar una propuesta de Reforma Constitucional. ECOVCHSBC