 Resumen sobre el cambio en la Reforma Al Poder Judicial

El Presidente Andrés Manuel López Obrador ha propuesto una reforma a la Constitución para eliminar órganos autónomos que dependen del poder judicial. Se trata de reducir su autonomía y independencia, lo cual se refleja en las siguientes acciones:

1.  **Reducción de autonomía**: El Poder Judicial será eliminado de sus funciones constitucionales y competencias para tomar decisiones autónomas.
2.  **Institución de justgadores**: Se establecerán órganos judiciales con autonomía funcional, presupuestal y de gestión, independientes del poder judicial. Por ejemplo, serían instituciones públicas que no dependen ninguno de los tres poderes del Estado.
3.  **Absolución de la secretaría de la función pública**: Se ordena el cierre y eliminación del Instituto Nacional de Transparencia a Acceso a la Información y Protección de Datos Personales, que era responsable de las funciones de acceso a la información y protección de datos personales.
4.  **Reestructuración de la Secretaría Ejecutiva**: La Secretaría Ejecutiva del Sistema Nacional de Anticorrupción será reestructurada y se absorberá en la Secretaría de Economía, el Instituto Federal de Telecomunicaciones, y el Consejo Nacional de Evaluación de Política de Desarrollo Social. Esto afectará a instituciones como la Comisión Reguladora de Energías CR.
5.  **Eliminación de órganos reguladores**: Se eliminará la Comisión Nacional de Hydrocarburos, CNH, y la Comisión Reguladora de Energías CR.

Por otro lado, las voces opositores expresaron sus dudas sobre la propuesta de Reforma Constitucional. Algunas de las cuestiones mencionadas son:

*   La reforma de Poder Judicial podría conducir a una pérdida de autonomía y independencia para los órganos judiciales.
*   El cambio en la estructura del poder judicial podría afectar el equilibrio de poder entre los diferentes poderes del Estado.

En resumen, la propuesta de Reforma Constitucional busca reducir la autonomía y independencia del Poder Judicial y reestructurar la administración pública. Sin embargo, las voces opositores expresaron preocupaciones sobre la posibilidad de que se produzca una pérdida de autonomía para los órganos judiciales.

Este texto original:

         Ecovisi H.S.V.C. Ahora en Álvaro Bregonías Capotsalco. Presenta. Top Expansión. México. Diputados de Morena y Alliados avalan en lo general la Reforma Al Poder Judicial. Y en otra iniciativa del presidente López Obrador hablemos que organismos autónomos pueden desaparecer en México. Yo soy Mike Santa Olalla y sean ustedes bienvenidos a este Top Expansión. Top Expansión. Pese a manifestaciones, protestas y un paro de labores de trabajadores, jueces y ministros para pedir que no se aprobará la Reforma Al Poder Judicial. Diputados de Morena y Alliados la avalan en lo general. Por lo que viene ahora la discusión en lo particular. Como se ha comentado esta reforma pretende que los ministros, jueces y magistrados sean elegidos por voto directo pero en distintos momentos. Primero en 2025 los 11 ministros de la Suprema Corte de Justicia de la Nación serán destituidos para elegir a los nuevos integrantes que serán 9, es decir, 2 menos de los que hay actualmente y durarán en su cargo 12 años y no 15 como ahora lo hacen. Además los magistrados de circuito y jueces de distrito serán renovados de forma gradual y escalonada y el cambio comenzará con la mitad de los cargos correspondientes a cada circuito judicial en la elección extraordinaria del 2025 y la parte restante será en 2027. Mientras tanto serán electos en urnas la totalidad de los cargos de los magistrados en las 5 salas regionales el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación excluyendo la sala regional especializada. Y sobre el tema de sus salarios se ordena que los ministros de la Suprema Corte los magistrados de circuito, los jueces de distrito, los magistrados electorales y de más personal del Poder Judicial de la Federación no podrán tener una remuneración mayor a la que recibe el presidente de la República. En tanto las voces de diputados opositores se han hecho escuchar. Por ejemplo la del panista Jorge Triana que señaló que la reforma de Poder Judicial es una venganza del gobierno y se trata de darle un regalo a lego del presidente en el López Obrador. También cuestionó que el voto directo en la elección de justgadores vaya a eliminar la corrupción e insistió en que si se va a establecer este mecanismo para el Poder Judicial también se debería aplicar para la elección de los secretarios de Estado.

Top Expansión La propuesta del presidente de México Andrés Manuel López Obrador sobre eliminar órganos autónomos avanzó en comisiones el viernes pasado en la Cámara de Diputados. Esto en medio de acusaciones de retrocesión en diversos temas por parte de integrantes de la oposición. Al respecto te detallamos la lista de los autónomos que desaparecerían y que dependencia se propone que las absorban. El Instituto Nacional de Transparencia a Acceso a la Información y Protección de Datos Personales y nae cuyas funciones de acceso a la información y protección de datos personales se trasladarán a la secretaría de la función pública al órgano de control del Poder Judicial y a las contralorías del Congreso de la Unión. También desaparecería en la Secretaría Ejecutiva del Sistema Nacional de Anticorrupción el Instituto Nacional de las Personas Adultas Mayores, el Instituto Mexicano de la Juventud, la Comisión Federal de Competencia Económica a Cofese, que pasaría a la Secretaría de Economía, el Instituto Federal de Telecomunicaciones y FT, cuyas actividades pasarían a la Secretaría de Infrastructure, Comunicaciones y Transportes, se eliminarían también los órganos reguladores en materia energética como la Comisión Nacional de Hydrocarburos, CNH y la Comisión Reguladora de Energías CR.

El presidente Andrés Manuel López Obrador ha denostado a lo largo de sus excenios las funciones de varios de estos organismos y ha acusado que recibe en presupuesto que bien podría destinarse a sus programas sociales como la pensión del bienestar. Por ello es que decidió enviar una propuesta de Reforma Constitucional.

¿Presento?

Por favor, procede con el resumen.